                                   TERMO DE REFERÊNCIA


       I – OBJETO:
       1.1.    CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE SISTEMA WEB
INTEGRADO DE GESTÃO PÚBLICA MUNICIPAL, EM NUVEM, INCLUINDO SERVIÇOS
COMPLEMENTARES IMPLANTAÇÃO, MANUTENÇÃO (CORRETIVA, ADAPTATIVA E
EVOLUTIVA), SUPORTE TÉCNICO, TREINAMENTO DE SERVIDORES PÚBLICOS
MUNICIPAIS E DATA CENTER, PARA ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DA
ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE ANITA GARIBALDI E CÂMARA DE VEREADORES
DE ANITA GARIBALDI.
       1.2.    O Contrato terá duração de 01 ano, podendo ser prorrogado, respeitado o limite
previsto no Art. 114 da Lei Federal nº 14.133/2021.


       II      – FUNDAMENTAÇÃO:
       2.2.    Os Sistemas de Informática Integrados de Gestão Pública são necessários para o
fortalecimento institucional e para o aperfeiçoamento dos mecanismos de caráter legal, administrativo
e tecnológico vinculados à administração municipal, bem como deverão compor uma solução única,
totalmente integrada entre si e comunicativa, para o bom e fiel andamento dos serviços públicos
prestados à comunidade.
       2.3.    Toda a fundamentação para a contratação encontra-se descrita no Estudo Técnico
Preliminar.


       III     – SOLUÇÃO COMO UM TODO:
       3.1.    Busca-se uma maior integração dos processos e uma potencialização da eficiência
administrativa como um todo. Assim, com a presente contratação, esta Administração almeja alcançar
mais agilidade na execução das tarefas entre os setores, por meio dos sistemas integrados entre si, e
que funcionem a partir de banco de dados único ou com integrações nativas entre bancos, permitindo
uma maior segurança relacional dos dados, uma efetiva integridade e a gradativa eliminação de
informações conflitantes em mais de um banco de dados da municipalidade.
       3.2.    O mercado de Tecnologia da informação (T.I.) demonstra um consenso no
entendimento de que aplicações em formato DESKTOP sejam gradualmente substituídas por
aplicações WEB. Principalmente em relação aos altos custos de instalação e manutenção, comparado
aos Softwares ditos como plataformas WEB, também é importante frisar a popularização dos
dispositivos móveis como tablets e smartphones, que obriga que o acesso à informação não esteja
restrito somente a uma máquina física, mas em qualquer lugar, trazendo o entendimento de que um
Software em formato DESKTOP trata-se de uma tecnologia ultrapassada.
       3.3.    Neste sentido, a melhor solução para o Município de Anita Garibaldi é a Solução:
SOFTWARE EM AMBIENTE WEB.


       IV      – REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO:
       4.1. A licitante provisoriamente declarada vencedora do certame, deverá submeter a solução
ofertada a uma avaliação de conformidade do objeto ofertado, através de uma prova de conceito,
visando dar segurança mínima à futura contratação, conforme preconizado na Lei de Licitações.
       4.2. A data, horário e local para realização da prova de conceito será divulgada pelo Pregoeiro.
       4.3.A prova de conceito deverá ser iniciada em até 03 (três) dias úteis após a definição da
licitante provisoriamente declarada vencedora, por ‘Comissão Especial Julgadora’, nomeada e
designada pela autoridade competente, formada por servidores com conhecimento técnico pertinente
às áreas a serem avaliadas.
       4.4. A prova de conceito ocorrerá consoante o seguinte rito:
       4.4.1. Leitura, de forma sequencial, pela licitante, em voz alta, da funcionalidade a ser
demonstrada;
       4.4.2. Demonstração da funcionalidade em questão;
       4.4.3. Além dos requisitos técnicos constantes do termo de referência, a Comissão poderá
solicitar outras demonstrações que considerar necessárias à aferição ao atendimento ao edital, desde
que não gerem à licitante esforço superior ao razoável.
       4.5.A Comissão poderá a qualquer momento da sessão de avaliação, efetuar questionamentos
acerca do objeto demonstrado.
       4.6. Concluído a Prova de Conceito, a Comissão emitirá o ‘Termo de Aceite Definitivo ou de
Recusa da Solução’, que será encaminhada ao Pregoeiro, a fim de que se possibilite a continuidade
dos trâmites do presente processo licitatório.
       4.6.1.O prazo de emissão do termo será de até 05 (cinco) dias úteis a contar da demonstração
das características dos aplicativos pela licitante, que será publicada no site oficial.
       4.7. A proponente que convocada para avaliação não comparecendo em dia e hora previamente
agendados para a realização da ‘Sessão Pública da Prova de Conceito’ será automaticamente
desclassificada.
       4.8.    O não atendimento a qualquer funcionalidade constante do termo de referência do
edital poderá inabilitar a licitante, situação que será manifestada no Relatório de conclusão da
avaliação técnica.
       4.9. Caso a primeira colocada não compareça, ou não atenda aos requisitos do ‘Termo de
Referência’ conforme regras aqui estabelecidas, será convocada a segunda colocada e assim
sucessivamente, até a obtenção de uma proposta adequada, ou ser considerada fracassada a licitação.
       4.10. Caberá à Comissão de Avaliação garantir a plena execução de todas as atividades
relativas à prova de conceito, e ainda avaliar cada funcionalidade demonstrada, preenchendo
questionário específico de atendimento/não atendimento, pontuando as observações necessárias.
       4.11. Os aplicativos oferecidos pela empresa licitante vencedora deverão obrigatoriamente
no ato da apresentação da amostra um percentual mínimo de 90% (noventa por cento) das
funcionalidades de cada aplicativo, constantes, e 100% de todas os requisitos relacionados às
características gerais da aplicação.
       4.12. Os 10% restantes referente ao não atendimento imediato de cada módulo pela empresa
vencedora, deverão ser entregues dentro do período estipulado para implantação dos sistemas.
       4.13. Demais Requisitos de contratação estão elencados no Estudo Técnico Preliminar.
       4.14. Os itens (funcionalidades) que passarão por avaliação na Prova de Conceito, estão
citados no decorrer no item abaixo.
       4.15. A contratada será responsável por garantir, quando cabível, que a solução fornecida
esteja, desde o início da execução contratual, plenamente compatível com os layouts, prazos,
formatos, regras de consistência e demais requisitos técnicos exigidos pelos órgãos de controle
externo, especialmente o Tribunal de Contas do Estado de Santa Catarina, no que se refere ao envio
de dados por meio do sistema e-Sfinge, ou outro sistema que venha a substituí-lo, havendo
obrigatoriedade de implementar nos sistemas as regras de consistência (CONs) impeditivas e de alerta
divulgados pelo TCE/SC, além de disponibilizar funcionalidade, com atualização diária, que
demonstre o estado das remessas. Em conformidade com a Instrução Normativa n. TC28/2021, a fim
de garantir a tempestividade das remessas e a qualidade dos dados, informações e prestação de contas,
a contratada deverá cumprir Acordo de Nível de Serviço – SLA, visando a resolução célere de
problemas relacionados à disponibilidade dos sistemas responsáveis por remessa de dados ao
TCE/SC.
       4.15.1. O envio dos dados deverá cumprir tabela de prazos do próprio TCE-SC. Dessa forma,
a contratada terá o prazo máximo de 45 (quarenta e cinco) dias corridos, contados a partir da assinatura
do contrato, para realizar todas as adequações iniciais necessárias ao correto funcionamento do
sistema para o envio de dados aos órgãos de controle, permitindo a transmissão integral, tempestiva,
consistente e conforme os layouts vigentes, sem restrições técnicas ou operacionais.
       4.15.2. O descumprimento deste prazo acarretará a aplicação de multa compensatória no valor
de 30% (trinta por cento) do valor global do contrato, além de multa diária de R$ 5.000,00 (cinco mil
reais) por dia de atraso, até a completa regularização da situação, sem prejuízo de outras sanções
contratuais.
       4.15.3. Durante toda a vigência contratual, a contratada também será responsável por manter
o sistema continuamente atualizado, de forma a garantir o atendimento integral a todas as alterações
legais, normativas, técnicas ou de layout exigidas pelos órgãos de controle ou por legislação vigente,
com prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, contados da publicação oficial da norma ou
comunicação formal da Administração, para implementar as devidas atualizações no sistema.
       4.15.4. O descumprimento deste prazo de atualização normativa acarretará igualmente a
aplicação de multa compensatória no valor de 30% (trinta por cento) do valor global do contrato, além
de multa diária de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) por dia de atraso, até a completa adequação da
solução.
       4.15.5. Em caso de falhas operacionais, técnicas ou de qualquer execução defeituosa que
comprometa a transmissão de dados órgãos de controle, especialmente ao TCE/SC, através do e-
Sfinge, a contratada está obrigada à imediata correção, de modo a não haver prejuízo ao cumprimento
dos prazos legais de envio de informações.
       4.15.6. A não correção tempestiva implicará aplicação das sanções previstas neste item,
cumulativamente com outras previstas contratualmente. A medida está plenamente de acordo com a
Instrução Normativa N. TC-28/2021 e a atualização dada pela Instrução Normativa N. TC-35/2024,
ambas do Tribunal de Contas do Estado de Santa Catarina, que estabelecem as diretrizes, prazos,
layouts e regras de consistência para o envio de informações aos órgãos de controle externo, bem
como a obrigatoriedade de adequação permanente dos sistemas de gestão pública às atualizações
legais, normativas e técnicas.
       4.16. A contratada deverá disponibilizar tempestivamente, de forma completa, íntegra e
atualizada, todos os dados, arquivos, documentos, cadastros e registros gerados, armazenados ou
processados durante a execução contratual, em formato estruturado e aberto, compatível com sistemas
informatizados usualmente adotados na administração pública, para fins de migração ou continuidade
dos serviços por outro fornecedor eventualmente contratado.
       4.16.1. Essa obrigação inclui, sempre que solicitado pela Administração, o fornecimento de
manuais, mapas de dados, dicionários de campos, bem como o apoio técnico necessário à correta
extração e compreensão dos dados, sem qualquer custo adicional.
       4.16.2. O descumprimento dessa obrigação será considerado infração grave, sujeitando a
contratada às sanções legais e contratuais cabíveis, inclusive à declaração de inidoneidade, nos termos
do art. 28, inciso V, da Instrução Normativa n. TC-28/2021 do Tribunal de Contas do Estado de Santa
Catarina.
       4.17. Todos os dados, informações, registros, documentos, cadastros, arquivos e metadados
inseridos, processados, gerados ou armazenados no(s) sistema(s) contratado(s) pertencem
exclusivamente ao Município de Anita Garibaldi, ao Fundo Municipal de Saúde e à Câmara Municipal
de Vereadores, na condição de unidades jurisdicionadas contratantes.
       4.17.1. A contratada não poderá, sob nenhuma hipótese, utilizar, reproduzir, transferir,
modificar, disponibilizar a terceiros ou reter tais dados após o encerramento contratual, salvo
mediante autorização formal da Administração Pública.
       4.17.2. O reconhecimento da propriedade dos dados pela contratante deve ser garantido
contratualmente, em conformidade com o art. 29, inciso IV, da Instrução Normativa n. TC-28/2021
do Tribunal de Contas do Estado de Santa Catarina, resguardando-se o interesse público, a soberania
dos dados institucionais e o pleno exercício da gestão administrativa.
       4.18. É vedada a existência, no(s) sistema(s) contratado(s), de qualquer funcionalidade que
permita inserir, apagar ou modificar informações contábeis e/ou de auditoria em desacordo com os
princípios e normas técnicas contábeis vigentes.
       4.19. Em regra, todos os módulos licitados serão implantados e utilizados desde o início da
vigência contratual. No entanto, resguarda-se à Administração Municipal o direito de postergar, por
conveniência e oportunidade, a implantação de um ou mais módulos, sem que isso gere qualquer
obrigação de pagamento antecipado, sendo os valores correspondentes devidos apenas após o início
efetivo da utilização, mediante solicitação formal.


       V - MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO:
       5.1.    MIGRAÇÃO DE DADOS:
       5.1.1. A conversão/migração e o aproveitamento de todos os dados cadastrais e
informações dos softwares em uso são de responsabilidade da empresa proponente, com
disponibilização dos mesmos pelo Município.


        5.2.       IMPLANTAÇÃO DOS SOFTWARES;
        5.2.1. Deverão ser cumpridas as atividades para cada software contratado e solicitado via
Ordem de Serviço, quando couber: instalação, configuração e parametrização.
        5.2.2. Acompanhamento dos usuários na sede da entidade durante a fase de implantação.
        5.2.3. O recebimento dos serviços de implantação se dará mediante aceite formal dos
softwares contratados e solicitados via Ordem de Serviço, devendo ser obrigatoriamente antecedido
de procedimentos de validação pelo responsável do setor onde o mesmo foi implantado, devendo ser
formais e instrumentalizados.
        5.2.4. Todas as decisões e entendimentos havidos entre as partes durante o andamento dos
trabalhos e que implique em modificações, alterações de prazo ou implementações nos planos,
cronogramas ou atividades pactuadas, deverão ser prévia e formalmente acordados e documentados
entre as partes.


        5.3.       TREINAMENTO:
        5.3.1. A empresa contratada deverá realizar Treinamento dentro do prazo de implantação,
compreendendo o uso das funções do software pertencente a sua área de responsabilidade,
conhecimento sobre as parametrizações a serem usadas.
        5.3.2. A proponente deverá estimar, em sua proposta, o custo para execução de treinamento,
para capacitar os servidores públicos no uso dos softwares contratados e solicitados via Ordem de
Serviço.
        5.3.3. A contratante resguardar-se-á o direito de acompanhar, adequar e avaliar o treinamento
contratado com instrumentos próprios.


        5.4.       SUPORTE TÉCNICO:
        5.4.1. O suporte técnico pós-implantação deverá ser sempre efetuado por técnico habilitado
em favor de usuário devidamente treinado, e compreenderá:
        a) Esclarecimento de dúvidas que possam surgir durante a operação e utilização dos
aplicativos;
        b) Realização de quaisquer atividades técnicas relacionadas a erros derivados de falha dos
usuários;
       c) Auxiliar o usuário, em caso de dúvidas, na elaboração de quaisquer atividades técnicas
relacionadas à utilização dos aplicativos, Desenvolver relatórios específicos.
       5.4.2. O suporte técnico poderá ser prestado via acesso remoto mediante autorização prévia.
       5.4.3. O serviço de suporte técnico operacional deverá estar disponível de segunda a sexta-
feira, das 08h00min às 12h00min e das 13h00min às 17h00min.
       5.4.4. A Contratada deverá disponibilizar a Contratante, portal de atendimento para suporte
e sustentação ao usuário do aplicativo, permitindo à entidade uma visão gerencial completa dos
serviços e do atendimento técnico prestado.
       5.4.5. Para cada novo atendimento iniciado deverá ser vinculado um código ou número de
chamado exclusivo, podendo ser listado e visualizado pelo usuário posteriormente.
       5.4.6. O portal de atendimento deve permitir o cadastro dos usuários em diversas entidades
a qual ele esteja vinculado, possibilitando abrir chamados, executar reclamações, enviar documentos,
tramitar questões técnicas.
       5.4.7. O portal de atendimento deve disponibilizar um recurso para o usuário pesquisar e
visualizar todos os seus registros de chamados realizados.
       5.4.8. O portal de atendimento deve permitir o envio/recebimento de notificações aos
usuários envolvidos no atendimento de uma solicitação ou tarefa.
       5.4.9. O portal de atendimento deve possuir pesquisa de satisfação dos chamados atendidos,
acessível pela entidade contratante, inclusive.
       5.4.10. O atendimento a solicitação do suporte deverá ser realizado por atendente apto a prover
o devido suporte ao sistema, ou redirecionar o atendimento a quem o solucione.
       5.4.11. Deverá a Contratada dispor de central de atendimento via linha telefônica, sem custos
de ligações para a Contratante.
       5.4.12. Níveis de Severidade e Prazos de Atendimento (conforme Art. 29 da INSTRUÇÃO
NORMATIVA N 28/2021 do Tribunal de Contas do Estado de Santa Catarina).
       5.4.12.1.       Os chamados serão classificados conforme a criticidade da ocorrência,
devendo ser atendidos nos prazos abaixo, contados a partir da abertura formal do chamado:
  Nível de
                                       Descrição                           Tempo de atendimento
 Severidade
               Sistema totalmente inoperante (sem qualquer acesso ou
      1                                                                          Até 5 horas úteis
               resposta)
                   Sistema indisponível para serviços de atendimento ao
      2                                                                          Até 18 horas úteis
                   cidadão
                   Descrição       de   funcionalidades   essenciais     ao
                   funcionamento ou atendimento de prazos estabelecido
                                                                              Até 48 horas úteis ou no
      3            em lei ou pelos órgãos de fiscalização, incluindo
                                                                              prazo consignado em Lei
                   problemas relacionados à disponibilidade dos sistemas
                   de gestão e à remessa dos dados ao TCE/SC
                   Problemas ou dúvidas que dificultem a operação, sem
      4                                                                          Até 72 horas úteis
                   impedir o uso
                   Dúvidas ou problemas que não afetam o funcionamento
      5                                                                         Até 120 horas úteis
                   do sistema
                   Melhorias de sistema consideradas customizações não
      6                                                                        Até 120 dias corridos
                   decorrentes de previsão legal (conforme item 3)
                   Melhorias em relatórios consideradas customizações
      7                                                                           Até 5 dias uteis
                   não decorrentes de previsão legal (conforme item 3)
        5.4.12.2.         O descumprimento do subitem anterior (Tempo de atendimento ao suporte
técnico) implicará em multas previstas no contrato.
        5.4.12.3.         O descumprimento pela inexecução total ou parcial de qualquer obrigação
assumida em decorrência da contratação, implicará em multas previstas no contrato.
        5.4.12.4.         Os prazos acima determinados poderão ser prorrogados mediante convenção
entre as partes.


        5.5. DA MANUTENÇÃO CORRETIVA, LEGAL E EVOLUTIVA
        5.5.1. A Contratada deverá prestar os serviços continuados de manutenções dos aplicativos,
que deverão ser entendidos como corretiva, legal ou evolutiva, que assim seguem:
        5.5.1.1.          Manutenção corretiva: necessária para o reparo de imperfeições ou falhas no
aplicativo que o impeça de funcionar adequadamente para as finalidades que foi desenvolvido.
        5.5.1.2.          Manutenção legal: em caso de mudança na legislação, entre outros, a qual
deverá ser elaborada uma programação para atendimento às mudanças ocorridas, sem prejuízos à
operação do aplicativo e à legislação, durante a vigência contratual.
        5.5.1.3 Todas as solicitações evolutivas que impliquem em modificações ou implementações
nos planos, cronogramas ou atividades pactuadas, durante o período contratual, deverão ser prévias e
formalmente acordadas e formalizadas entre as partes, podendo a Contratada verificar a viabilidade
de executá-las ou não.
       5.5.2. Os serviços de manutenção deverão ser realizados durante toda a vigência do contrato,
incluindo suas prorrogações.


       5.6. DOS SERVIÇOS TÉCNICOS DE DEMANDA VARIÁVEL
       5.6.1. A Contratada poderá ser convocada pela Contratante para realizar ao longo da vigência
do contrato os serviços técnicos de demanda variável, assim entendidos:
       5.6.1.1.          Serviços de personalização e customização de aplicativos, neles relacionados
todo os abrangentes e correlatos, e todas as suas etapas.
       5.6.2. Os serviços técnicos serão solicitados pela Contratante e deverão ser orçados
previamente pela Contratada e caso aceito, serão aprovados e autorizados pela solicitante.
       5.6.3. Os serviços técnicos, serão pagos por hora técnica efetivada, cuja estimativa encontra-
se destacada no quadro de serviços contidos da proposta de preços.


       5.7. DO AMBIENTE COMPUTACIONAL E DATA CENTER (NUVEM):
       5.7.1. Da Infraestrutura e Hospedagem
       5.7.1.1. A CONTRATADA deverá disponibilizar, sob sua inteira responsabilidade técnica e
financeira, infraestrutura de Data Center em ambiente de computação em nuvem (Cloud
Computing) para a hospedagem de todos os sistemas, plataformas e bancos de dados que integram o
objeto desta contratação.
       5.7.1.2. O ambiente em nuvem deverá ser do tipo multizona (Multi-AZ) e contar com
redundância geográfica ativa em localidades distintas. A arquitetura deve garantir a otimização da
performance de processamento e das taxas de transmissão de dados, mitigando qualquer risco de
interrupção ou inoperabilidade dos serviços em caso de falha física ou lógica de uma das zonas de
disponibilidade.
       5.7.1.3. O Data Center utilizado (seja próprio ou de terceiros subcontratados pela
CONTRATADA) deverá possuir certificações de segurança reconhecidas internacionalmente, tais
como ISO/IEC 27001 (Segurança da Informação), ISO/IEC 27018 (Proteção de dados pessoais em
nuvem) e relatórios de auditoria SOC 2 Tipo II (ou equivalentes), cuja comprovação poderá ser
exigida a qualquer tempo pela CONTRATANTE.
       5.7.2. Dos Níveis de Serviço (SLA) de Disponibilidade
       5.7.2.1. A CONTRATADA obriga-se a manter um Acordo de Nível de Serviço (SLA) de
disponibilidade mensal (Uptime) de, no mínimo, 99,5% (noventa e nove vírgula cinco por cento).
       5.7.2.2. Nota de adequação: O índice original de 96% é considerado extremamente baixo para
sistemas modernos de Gestão Pública em nuvem (equivaleria a quase 30 horas de sistema fora do ar
por mês). O padrão de mercado seguro varia entre 99% e 99,9%.
       5.7.2.3. O cálculo do Uptime mensal desconsiderará apenas as janelas de manutenção
programada, que deverão ser comunicadas formalmente à CONTRATANTE com antecedência
mínima de 48 (quarenta e oito) horas e realizadas preferencialmente entre as 22h00min e as 06h00min,
ou em finais de semana.
       5.7.2.4. descumprimento do SLA de disponibilidade mensal sujeitará a CONTRATADA às
sanções administrativas e multas contratuais previstas neste Termo de Referência, calculadas de
forma proporcional ao período de indisponibilidade.
       5.7.3. Da Segurança, Integridade e Proteção de Dados (LGPD)
       5.7.3.1. A CONTRATADA é integralmente responsável pela custódia, segurança física, lógica
e integridade de todos os dados públicos inseridos, gerados ou armazenados na plataforma. Estes
dados são declarados, para todos os efeitos legais, como patrimônio exclusivo e inalienável do
Município de Anita Garibaldi e da Câmara de Vereadores.
       5.7.3.2. O banco de dados deverá operar com replicação de dados em tempo real (síncrona
ou assíncrona de alta performance), assegurando que não haja perda de informações ou de transações
em caso de necessidade de failover (migração automática para o ambiente redundante).
       5.7.3.3. Todo o tráfego de dados entre os usuários e o Data Center deverá ocorrer sob protocolo
criptografado HTTPS (utilizando certificados TLS atualizados de mercado), além de criptografia para
os dados sensíveis armazenados em repouso (data-at-rest).
       5.7.3.4. O ambiente computacional fornecido deve estar em estrita conformidade com a Lei
Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD - Lei Federal nº 13.709/2018), devendo a
CONTRATADA implementar controles de acesso rígidos, trilhas de auditoria imutáveis para todas
as operações de alteração/exclusão de dados e mecanismos de prevenção contra vazamentos de
informações.
       5.7.4. Da Política de Backup e Recuperação de Desastres
       5.7.4.1. A CONTRATADA manterá rotina automatizada e diária de geração de cópias de
segurança (backups) de todos os bancos de dados e aplicações.
       5.7.4.2. Os backups deverão ser armazenados em local físico distinto do servidor principal de
produção (armazenamento off-site ou em nuvem isolada) e protegidos por criptografia.
       5.7.4.3. A política de backup deverá garantir:
       a) RPO (Recovery Point Objective): Perda máxima tolerável de dados de até 4 (quatro)
            horas em caso de desastre.
       b) RTO (Recovery Time Objective): Tempo máximo para recuperação e restabelecimento
            completo dos serviços de até 12 (doze) horas após a constatação de falha catastrófica.
       5.7.4.4. A CONTRATADA deverá realizar testes periódicos de restauração (restore) de dados,
no mínimo a cada semestre, documentando os resultados em relatório técnico a ser disponibilizado à
fiscalização do contrato mediante solicitação.


       5.8. CARACTERÍSTICAS GERAIS DA APLICAÇÃO:
       5.8.1. A solução deve ser altamente configurável proporcionando autonomia na criação de
relatórios personalizados e customização dos sistemas.
       5.8.2. Todos os sistemas devem utilizar protocolo HTTPS para navegação na internet,
garantido a segurança das informações tramitadas através de criptografia. E deverá ser compatível
com, pelo menos, os principais navegadores disponíveis no mercado, tais como Firefox, Chrome,
Safari, além de rodar nos ambientes Windows, Linux, MAC OS.
       5.8.3.A solução deve garantir a integração e unificação das informações. Sendo possível optar
pela não integração entre cadastros, permitindo a indicação, pelo administrador do sistema, de
usuários que poderão decidir quanto à integração entre os sistemas pendentes.
       5.8.4.Os sistemas deverão ser totalmente integrados dentro de cada bloco/lote, em
atendimento ao art. 48, § 1º, inciso III da Lei 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal) e Decreto
Federal 10.540/2020 (SIAFIC). Página 53 de 175 Também deverá seguir o que estabelece a Lei
13709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais – LGPD) e Lei 12.527/2011 (Lei de Acesso à
Informação), bem como atender a IN TC-28/2021 do Tribunal de Contas de Santa Catarina (e-Sfinge
on-line) e demais legislação aplicável;
       5.8.5. Deverá possibilitar a criação de campos personalizados dentro dos cadastros dos
sistemas.
       5.8.6. Deverá dispor de integrações com outros sistemas objeto da mesma licitação, ou ainda,
possuir recursos de extração de dados através de webservices, acessíveis diretamente pelo usuário,
para os dois casos.
        5.8.7.Possuir capacidade de integração com outros bancos de dados. Possuir ainda, capacidade
de exportar, via fonte de dados, informações para que outros sistemas de informação possam gerar
bancos de dados.
        5.8.8. Permitir o controle de acesso com o uso de senhas, contendo controle de permissões
de acesso tanto por usuário quanto por grupo de usuários, com definição das permissões para
alteração, inclusão, exclusão e outras ações da aplicação como: estornar, cancelar, calcular, desativar,
dentro de cada módulo, individualmente.
        5.8.9. Permitir alternância entre sistemas e entidades, sem necessidade de novo login,
permitindo que, na mudança de entidades, o usuário seja automaticamente redirecionado para o
mesmo exercício.
        5.8.10. Possuir gerenciamento de relatórios, permitindo ao usuário final, a partir de um modelo
de relatório existente, criar um relatório (salvar como/copiar), mantendo-se o modelo de relatório
original inalterado, com a opção de torná-lo público (qualquer usuário acessa o novo modelo) ou
mantê-lo restrito (somente o usuário acessa o modelo).
        5.8.11. Permitir que os relatórios solicitados sejam executados em segundo plano, permitindo
ao usuário continuar trabalhando enquanto o relatório é gerado, com notificação em tela assim que o
relatório for gerado, ou opção de abertura automática, independente da página em que o usuário esteja
acessando.
        5.8.12. Possibilitar a distribuição de relatórios para outras entidades ou sistemas, definindo
inclusive as permissões que os usuários das entidades terão nos mesmos, bem como a atualização de
relatórios já distribuídos.
        5.8.13. Permitir a utilização de elementos visuais no layout dos relatórios, como: textos,
imagens, linhas, quadrados, retângulos, círculos, campos calculados, códigos de barra, códigos QR e
gráficos.
        5.8.14. Possibilitar a assinatura digital de documentos nos formatos PDF, XML e TXT.
Permitir também que o cidadão também realize assinatura digital de documentos diretamente pela
aplicação, sem necessidade de utilizar outros sistemas ou recursos, exceto aqueles necessários para
acesso ao dispositivo de leitura do certificado digital na máquina local do próprio usuário.
        5.8.15. Possibilitar que um documento seja assinado digitalmente no sistema, e que, após a
assinatura, o usuário possa remeter o documento a outro usuário, que receberá notificação dentro do
próprio sistema de que existe documento aguardando sua assinatura.
        5.8.16. Possuir armazenamento de certificados digitais do tipo A1 em nuvem, em hardware
inviolável do tipo HSM, permitindo ao usuário, de forma segura, executar assinaturas digitais de
qualquer dispositivo sem necessidade de token físico.
       5.8.17. Nos principais cadastros dos sistemas, a auditoria deve estar visível ao usuário, quando
da execução da alteração ou consulta de alterações. O sistema deve mostrar uma linha do tempo,
diretamente no cadastro e sem acesso a novas telas, indicando o histórico de alterações.
       5.8.18. A solução deve possuir fonte de dados que permita a criação de scripts com o uso
integrado e consistente, permitindo ampliação exponencial do uso da plataforma.
       5.8.19. Na visualização dos registros de auditoria, deve-se exibir os novos dados para
inclusões, novos dados e dados anteriores para alterações e dados anteriores para exclusões.
       5.8.20. Os sistemas devem dispor “help on-line”, para esclarecimento de dúvidas sem
necessidade de abertura de chamado técnico, acessado através dos próprios sistemas.
       5.8.21. Permitir a configuração dos acessos ao sistema, restringido por endereço de IP,
podendo ser selecionada uma faixa de IP, pela máscara de sub-rede ou CIDR.
       5.8.22. Oferecer total segurança contra a violação dos dados ou acessos indevidos às
informações. Essa segurança total deve ser aplicada em camadas que vão desde validações no lado
cliente, passado pelo canal de comunicação, aplicando restrições de acesso aos endereços e portas dos
serviços.
       5.8.23. Possuir recursos de segurança no SGBD para impedir que usuários não autorizados
obtenham êxito em acessar a base de dados para efetuar consulta, alteração, impressão ou cópia.
       5.8.24. Objetivando atender a regras impostas pela LGPD (Lei Geral de Proteção de Dados),
os sistemas devem ter no mínimo: permitir acesso apenas por usuários devidamente cadastrados, que
disponham de usuário e senha; Qualquer alteração realizada nos cadastros devem ser registradas
através de auditoria, permitindo sua rastreabilidade; Permitir que o cidadão solicite, através de
protocolo online, relatório das alterações as quais seus dados pessoais foram submetidos; Permitir a
definição, no Portal da Transparência, do Encarregado de Dados (DPO), com a informação dos dados
necessários e pertinentes para realização de contato.
       5.8.25. Envio de dados aos órgãos de controle: A solução contratada deverá assegurar a
transmissão tempestiva, íntegra e consistente dos dados, informações e documentos exigidos pelos
órgãos de controle, especialmente ao Tribunal de Contas do Estado de Santa Catarina (TCE/SC), por
meio do sistema e-Sfinge, em conformidade com os layouts, regras de consistência, prazos e padrões
técnicos estabelecidos pelas Instruções Normativas vigentes, especialmente a IN TC-28/2021. O
contrato deverá conter cláusulas que garantam a responsabilidade da contratada por eventuais falhas
ou omissões na remessa dos dados, incluindo a implementação das regras de consistência impeditivas
e de alerta divulgadas pelo TCE/SC, a vedação de funcionalidades que permitam a manipulação
indevida de registros contábeis ou de auditoria, a preservação da propriedade e acesso irrestrito aos
dados pela Administração, bem como a obrigação de disponibilização completa e acessível das
informações em caso de substituição da fornecedora. A contratada deverá comprovar a
compatibilidade do sistema ofertado com o modelo de dados do e-Sfinge e manter capacidade técnica
para adaptar-se prontamente a atualizações normativas, garantindo a continuidade e regularidade da
prestação das contas públicas conforme os princípios da administração e da transparência. Os sistemas
que necessitarem envio de dados ao TCE/SC, deverão cumprir prazos estabelecidos pelo próprio
Tribunal, em conformidade com IN TC28-2021, conforme tabela:
                 Remessa de Dados TCE – SC - Instrução Normativa N.TC 28/2021
                   Módulo Prazo                                         Prazo
 Atos Jurídicos (todos atos relacionados a
                                                   Na data em que forem editados os atos (art. 9º)
 processos licitatórios)
 Situação Obras                                    Primeiro dia útil do mês subsequente
 Atos de Pessoal (todos relacionados a atos de
                                                   Na data em que forem praticados os atos (art. 10)
 pessoal)
 Execução Orçamentária                             Na data em que forem praticados os atos (art. 11)
 Registros Contábeis                               Vigésimo dia do mês subsequente (art. 12)
 Tributário                                        Vigésimo dia do mês subsequente (art. 12)
 Planejamento (PPA/LDO/LOA)                        Último dia do exercício anterior (art. 13)
 Alteração Orçamentária                            Na data em que forem praticados os atos (art. 13)
                                                   Quinto dia subsequente ao encerramento dos
 Gestão Fiscal
                                                   prazos LRF (art. 13-a)
                                                   Incluído   pela   INTC     35/24    (aguardando
 Transferências
                                                   informações referentes a prazos e assunto)
                                                   Incluído   pela   INTC     35/24    (aguardando
 Informações Complementares
                                                   informações referentes a prazos e assunto)
         • Ratificação dos Módulos
                      Módulo                                            Prazo
 Todos                                             Até o vigésimo dia do mês subsequente (Art. 23
                                                    § 1º)
         • Ratificação Geral Controle interno
                      Módulo                                              Prazo
                                                    Até o quinto dia após o prazo de ratificação dos
 Geral
                                                    módulos (Art. 23 § 2º)
         • Prazo TCE avaliar solicitações de cancelamento: O prazo TCE avaliar solicitações de
cancelamento: 20 DIAS (ART. 23 § 3º).


                                  DESCRIÇÃO DOS MÓDULOS


         5.9. MÓDULO: GESTÃO DO PLANEJAMENTO E ORÇAMENTO
         5.9.1. PLANO PLURIANUAL
         5.9.1.1.      Possibilitar o registro da realização das audiências públicas com campo para
todas as solicitações feitas pela comunidade, bairro a ser atendido, com informações de contato do
solicitante, órgão responsável por sua análise e status da mesma;
         5.9.1.2.      Permitir anexar documentos no cadastro da audiência pública e permitir a baixa
dos arquivos anexados;
         5.9.1.3.      No cadastro do PPA, permitir escolher o grau do plano de contas no PPA a ser
utilizado para a informação das receitas e o nível do orçamento a ser utilizado para as despesas, tendo
como opções orçar a despesa por elemento/fonte de recursos ou só fonte de recursos;
         5.9.1.4.      Cadastrar vínculos para o PPA de acordo com tabela definida pelo Tribunal de
Contas do Estado;
         5.9.1.5.      Importar vínculos utilizados na LOA a cada novo PPA elaborado;
         5.9.1.6.      Cadastrar programas de governo com no mínimo, as informações de: origem,
objetivo, diretrizes, público alvo, fonte de financiamento e gerente responsável. Permitir incluir para
cada programa os seus objetivos e indicadores;
         5.9.1.7.      Importar as ações e programas da LOA para cada novo PPA elaborado,
evitando a redigitação de dados. Após a importação, permitir realizar as alterações necessárias;
         5.9.1.8.      Criar automaticamente códigos reduzidos para despesa do PPA composto de
órgão, unidade, função, subfunção, programa e ação com o objetivo de facilitar a execução
orçamentária;
         5.9.1.9.      Importar as receitas e despesas de PPA anterior e da LOA;
       5.9.1.10.       Na importação da despesa do PPA, da LOA ou de PPA anterior, permitir
importar só as dotações, as dotações e valores, e ainda determinadas dotações conforme escolha do
usuário;
       5.9.1.11.       Cadastrar programação da receita identificando cada fonte de recurso;
       5.9.1.12.       Informar receitas do PPA por meio de rateio automático para cada conta de
receita e suas respectivas fontes de recursos;
       5.9.1.13.       Efetuar projeção de cálculo para obter a previsão do total a ser arrecadado e do
total a ser gasto para cada ano do PPA;
       5.9.1.14.       Incluir alterações orçamentárias para a receita do PPA, bem como, consultar
todas as alterações incluídas e de uma receita individualmente;
       5.9.1.15.       Consultar orçamento da receita e da Despesa do PPA com valor orçado
atualizado até a data selecionada. A consulta deve permitir selecionar uma ou mais entidades;
       5.9.1.16.       Informar metas físicas e financeiras da despesa do PPA, indicando a destinação
de recursos, distribuindo as metas para cada exercício do PPA e atualizando essas metas durante a
execução orçamentária;
       5.9.1.17.       Cadastrar previsão das transferências financeiras identificando a entidade a que
se destinam. Permitir a informação para cada ano do PPA;
       5.9.1.18.       Permitir consultar as alterações orçamentárias do PPA, por entidade e
consolidado, possibilitando informar até qual data se pretende consultar, permitindo assim a consulta
por ordem cronológica;
       5.9.1.19.       Consolidar duas ou mais entidades na previsão de receita, despesa,
transferência financeira e alteração orçamentária;
       5.9.1.20.       Confrontar receitas e despesas do PPA por fonte e destinação de recursos,
consolidando uma ou mais entidades e trazendo os valores orçados atualizados até uma data;
       5.9.1.21.       Permitir o cadastro de emendas ao PPA. O cadastro deve ter os campos: data,
objetivo, justificativa, nome do vereador responsável pela emenda e o texto jurídico. No cadastro deve
ser possível informar as dotações que sofreram acréscimo ou redução;
       5.9.1.22.       Permitir realizar bloqueio das dotações que não podem possuir emendas. Ao
serem bloqueadas as mesmas não estarão disponíveis no sistema para sofrer emendas;
       5.9.1.23.       Permitir sancionar as emendas do orçamento. No sancionamento deve ser
possível a aprovação total das emendas, a reprovação total ou o sancionamento parcial. No
sancionamento parcial, deve ser possível informar quais dotações foram sancionadas;
       5.9.1.24.         Emitir relatórios gerenciais de receitas, despesas por fonte de recursos e das
transferências financeiras. Os relatórios devem possibilitar a emissão consolidada ou selecionando
uma ou mais entidades;
       5.9.1.25.         Permitir compatibilizar as despesas do PPA, replicando automaticamente para
a LDO e LOA as alterações orçamentárias feitas no PPA;
       5.9.1.26.         Possuir consulta das metas físicas e realizas para cada ano do PPA. A emissão
deve ser possível consolidando uma ou mais entidades e deve filtrar por ação e produto;
       5.9.1.27.         Emitir os relatórios consolidando uma ou mais entidades e trazendo a posição
atualizada do orçamento até a data selecionada:
       a)      Demonstrativo das Receitas;
       b)      Demonstrativo das Despesas;
       c)      Meta Financeira por Órgão e Unidade;
       d)      Meta Física por Programa e Ação;
       e)      Programas;
       f)      Programas Detalhados;
       g)      Anexo PPA Analítico;
       h)      Anexo PPA Sintético;
       i)      Detalhamento Órgão/Unidade Físico/Financeiro;
       j)      Receita por Ano e
       k)      Receita Global.
       5.9.1.28.         Emitir relatório de compatibilização entre receitas e despesas do
PPA/LDO/LOA com posição atualizada até a data selecionada e relatório de compatibilização das
metas de despesas entre PPA/LDO/LOA com posição atualizada até a data selecionada;
       5.9.1.29.         Emitir relatório possibilitando a avaliação dos resultados dos programas (Art.
4º, inciso I, “e” da LRF). O relatório deverá conter a programação e execução física e financeira por
programa e ação, permitindo selecionar os quatro anos do PPA ou apenas um ano desejado;
       5.9.1.30.         Gerenciar versão para o PPA com controle de todas as consultas e emissão de
relatórios por versão;
       5.9.1.31.         Emitir demonstrativos de aplicação em saúde, pessoal e educação com os
respectivos percentuais de aplicação e emitir o demonstrativo da Receita Corrente Líquida;
       5.9.1.32.         Emitir relatório da receita do PPA, consolidado e por entidade, permitir a
escolha do grau da receita e possibilitar a emissão da receita orçada e atualizada.
          5.9.2. LDO - LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
          5.9.2.1.      Cadastrar LDO escolhendo o grau do plano de contas de receita e despesa a ser
utilizado, permitindo informar no cadastro o projeto de lei e texto jurídico que aprovou a LDO;
          5.9.2.2.      Cadastrar vínculos para a LDO de acordo com tabela definida pelo TCE do
Estado;
          5.9.2.3.      Incluir alterações orçamentárias para a receita da LDO, bem como a consulta
de todas as alterações incluídas e de uma receita específica. Na alteração deve permitir informar a
entidade, a conta de receita, a justificativa e o texto jurídico;
          5.9.2.4.      Consultar orçamento da receita e da despesa da LDO com valor orçado
atualizado até a data selecionada. A consulta deve possibilitar a seleção de uma ou mais entidades;
          5.9.2.5.      Cadastrar programas e ações na LDO e permitir importar os dados de outro
PPA, LDO ou LOA;
          5.9.2.6.      Importar previsão da despesa do PPA, da LOA ou de LDO anterior. A
importação deve permitir importar só as dotações e dotações e valores;
          5.9.2.7.      Importar para a LDO a previsão da receita do PPA, da LOA ou de LDO
anterior;
          5.9.2.8.      Permitir atualizar as metas físicas da LDO e inserir as metas físicas realizadas.
As metas realizadas informadas na LDO devem atualizar automaticamente as metas do PPA;
          5.9.2.9.      Consolidar duas ou mais entidades nas rotinas de previsão de receita, despesa,
transferência financeira e alteração orçamentária da despesa;
          5.9.2.10.     Permitir consultar as alterações orçamentárias da LDO, por entidade e
consolidado, possibilitando informar até qual data se pretende consultar, permitindo assim a consulta
por ordem cronológica;
          5.9.2.11.     Permitir o cadastro de emendas na LDO. O cadastro deve ter os campos: data,
objetivo, justificativa, nome do vereador responsável pela emenda e o texto jurídico. No cadastro deve
ser possível informar as dotações que sofreram acréscimo ou redução;
          5.9.2.12.     Permitir realizar bloqueio das dotações que não podem possuir emendas. Ao
serem bloqueadas as mesmas não estarão disponíveis no sistema para sofrer emendas;
          5.9.2.13.     Permitir sancionar as emendas do orçamento. No sancionamento deve ser
possível a aprovação total das emendas, a reprovação total ou o sancionamento parcial. No
sancionamento parcial, deve ser possível informar quais dotações foram sancionadas;
          5.9.2.14.     Confrontar receitas e despesas da LDO por fonte e destinação de recursos,
consolidando uma ou mais entidades e trazendo valor orçado atualizado até a data selecionada;
        5.9.2.15.     Emitir os relatórios gerenciais consolidando uma ou mais entidades e com
valor orçado atualizado até a data selecionada:
        a)     Demonstrativo das Receitas;
        b)     Demonstrativo das Despesas e;
        c)     Programas de Trabalho.
        5.9.2.16.     Emitir cadastro das obras que serão executadas no ano da LDO informando a
entidade responsável pela obra, a descrição, a data de início, o valor previsto, o valor de gastos com
conservação, o valor em novos projetos e o valor do ano da LDO;
        5.9.2.17.     Emitir relatório Demonstrativo de Obras e Conservação do Patrimônio;
        5.9.2.18.     Gerenciar versão para a LDO com controle de todas as consultas e relatórios
por versão;
        5.9.2.19.     Emitir, sobre os valores orçados, Demonstrativo das Receitas e Despesas com
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino – MDE, Demonstrativo das Receitas de Impostos e das
Despesas Próprias com Saúde e Demonstrativo da Despesa com Pessoal;
        5.9.2.20.     Cadastrar memórias de cálculo conforme dispõem a portaria da STN –
Secretaria do Tesouro Nacional;
        5.9.2.21.     Emitir relatórios de memória de cálculo conforme disposto pela STN –
Secretaria do Tesouro Nacional;
        5.9.2.22.     Possuir relatório de programas e ações, podendo emitir o relatório por entidade
e filtrando por programa, ação e demais campos da dotação orçamentária. Permitir a emissão por
entidade e consolidado.
        5.9.3. LOA - LEI ORÇAMENTÁRIA ANUAL
        5.9.3.1.      Cadastrar a Lei orçamentária anual, permitindo informar os dados do Projeto
de lei e da Lei que a aprovou. No cadastro deve ser possível incluir anexos;
        5.9.3.2.      Cadastrar as fontes de recurso da LOA de acordo com tabela definida pelo TC
do Estado. Permitir relacionar no cadastro das fontes qual o grupo, especificação e detalhamento da
STN;
        5.9.3.3.      Possuir cadastro único de plano de contas para todas as entidades;
        5.9.3.4.      O cadastro do plano de contas da receita deve permitir a inclusão das fontes de
recurso, sendo possível informar uma ou mais fontes desde que a soma dos percentuais não ultrapasse
100%;
       5.9.3.5.          Cadastrar programação da receita e da despesa identificando cada fonte e
destinação de recurso;
       5.9.3.6.          Importar receitas e despesas da LOA anterior e da LDO. Na importação da
despesa permitir importar o valor realizado no ano anterior;
       5.9.3.7.          Informar receitas da LOA por meio de rateio automático para cada conta de
receita e suas respectivas fontes de recursos. O valor informado deve ser rateado automaticamente
nos percentuais informado para cada fonte;
       5.9.3.8.          Incluir atualização de receitas mantendo o histórico das inclusões. O cadastro
das atualizações deve possuir a entidade, tipo da atualização, data, valor, histórico e o texto jurídico;
       5.9.3.9.          Possibilitar a inclusão de novas naturezas de receita que não estavam previstas
na LOA aprovada;
       5.9.3.10.         Efetuar lançamentos contábeis de alteração orçamentária de receita
automaticamente na contabilidade. Os lançamentos devem ser feitos no momento da finalização da
alteração;
       5.9.3.11.         Consultar orçamento de receita e despesa da LOA com valor orçado atualizado
até a data selecionada, consolidando uma ou mais entidades;
       5.9.3.12.         Cadastrar as despesas que compõem o orçamento, com identificação do
elemento de despesa, destinação de recursos e valores. O cadastro deve ser feito por entidade,
permitindo consultar o total da entidade e consolidado;
       5.9.3.13.         Permitir o cadastro de emendas na LOA. O cadastro deve ter os campos: data,
objetivo, justificativa, nome do vereador responsável pela emenda e o texto jurídico. No cadastro deve
ser possível informar as dotações que sofreram acréscimo ou redução;
       5.9.3.14.         Permitir realizar bloqueio das dotações que não podem possuir emendas. Ao
serem bloqueadas as mesmas não estarão disponíveis no sistema para sofrer emendas;
       5.9.3.15.         Permitir sancionar as emendas do orçamento. No sancionamento deve ser
possível a aprovação total das emendas, reprovação total ou o sancionamento parcial. No
sancionamento parcial, deve ser possível informar quais dotações foram sancionadas;
       5.9.3.16.         Permitir nas alterações orçamentárias adicionar diversas dotações e subtrair de
diversas fontes para uma mesma Lei ou decreto;
       5.9.3.17.         Acompanhar histórico das alterações orçamentárias da despesa por ordem
cronológica;
       5.9.3.18.         Consolidar duas ou mais entidades na previsão de receita, despesa,
transferência financeira e alteração orçamentária;
       5.9.3.19.         Disponibilizar no início do exercício, o orçamento aprovado para a execução
orçamentária;
       5.9.3.20.         Cadastrar cronograma mensal de desembolso por entidade. A informação deve
ser feita até o nível de fonte de recursos;
       5.9.3.21.         Cadastrar valor mensal das metas de arrecadação por entidade, informando os
valores mês a mês por modalidade e fonte de recursos;
       5.9.3.22.         Permitir que o usuário gerencie os códigos reduzidos para as contas de receita
orçamentária e consignação; no caso dos códigos reduzidos da despesa, permitir reordená-los antes
do início da execução orçamentária;
       5.9.3.23.         Possuir rotina para incluir previa da alteração orçamentária da despesa. Na
rotina devem ser informados os dados: entidade, tipo (suplementar, especial, etc), origem dos recursos
e o valor. Deve ser possível incluir vários lotes de alteração e ao final realizar a impressão do decreto
e projeto de lei, conforme o caso. Ao ser aprovada a previa, deve possibilitar a efetivação, gerando
automaticamente a alteração orçamentária, bem como os lançamentos contábeis sem necessidade de
redigitação dos dados;
       5.9.3.24.         A previa da alteração deve bloquear o valor na dotação a ser anulada,
desbloqueando automaticamente ao efetivar os lançamentos de suplementação e anulação, quando da
efetivação da alteração;
       5.9.3.25.         Possuir rotina de consistência de dados para o PPA, LDO e LOA que
identifique possíveis inconsistências na elaboração dos mesmos. Deve ser possível executar as
consistências por peça orçamentária;
       5.9.3.26.         Possuir cronograma de desembolso por fonte de recursos e por mês com
geração de relatório. O cronograma deve ser incluído por entidade, possibilitando a consulta dos
valores por entidade e consolidado;
       5.9.3.27.         Cadastrar metas de arrecadação por fonte de recursos e por mês com geração
de relatório. O cadastro das metas deve ser incluído por entidade, possibilitando a consulta dos valores
por entidade e consolidado;
       5.9.3.28.         Possibilitar a impressão dos decretos para suplementação;
       5.9.3.29.         Implantar orçamento bloqueando a inclusão, exclusão ou alteração de
previsões de receita e despesa. Na implantação do orçamento, as dotações orçamentárias devem ficar
disponíveis para utilização por outros módulos, como por exemplo, o de licitações e contratos para
que se possa dar andamento as licitações do ano seguinte;
       5.9.3.30.          Permitir na implantação do orçamento, a cópia automática de todos os
relacionamentos e configurações existentes na base, para que não seja necessário redigitar os dados
no novo ano;
       5.9.3.31.          Emitir relatórios da Lei 4320/64 com opção de publicação simultânea no portal
da transparência;
       5.9.3.32.          Controlar cotas de despesa por entidade;
       5.9.3.33.          Configurar o controle das cotas de despesa para os períodos: bimestral,
trimestral e semestral;
       5.9.3.34.          Permitir que nas alterações orçamentárias as cotas sejam atualizadas
automaticamente;
       5.9.3.35.          Emitir relatório de acompanhamento das cotas de despesa demonstrando valor
previsto e valor realizado;
       5.9.3.36.          Calcular os valores das cotas com base nos valores:
       a)      Realizados no ano anterior, onde o sistema calcula os valores mês a mês com base no
executado no ano anterior;
       b)      Realizados nos últimos três anos, onde o sistema calcula os valores mês a mês com
base no executado nos últimos três anos e;
       c)      Dividindo o valor orçado por 12 meses.


       5.9.3.37.          Possuir rotina para que o usuário possa definir qual percentual deseja informar
para cada mês do ano e o sistema divide o valor orçado para cada mês de acordo com o percentual
informado;
       5.9.3.38.          Permitir contingenciamento do orçamento, aplicando um percentual de
redução sobre todo o orçamento ou sobre uma dotação específica;
       5.9.3.39.          Permitir liberação dos valores contingenciados;
       5.9.3.40.          Permitir remover os valores de cotas não utilizadas em meses já fechados e
distribuí-las em meses abertos;
       5.9.3.41.          Possuir rotina de compatibilização da LOA com PPA e LDO para que as peças
orçamentárias fiquem iguais cumprindo assim as exigências legais;
       5.9.3.42.          Possibilitar consulta entre as receitas e despesas da LOA por fonte de recursos,
permitindo consultar os dados de uma ou mais entidades e realizar a impressão dos dados consultados;
       5.9.3.43.       Possuir relatório das alterações orçamentárias, permitindo selecionar qualquer
item da classificação da despesa (MCASP) e os dados relacionados a alteração orçamentária. O
relatório deve possuir os seguintes filtros: entidade, data (de/até) credito adicional e origem de
recursos. Deve possibilitar a emissão por órgão, unidade, programa, ação, função, subfunção e fonte
de recursos;
       5.9.3.44.       Emitir, sobre os valores orçados, Demonstrativo das Receitas e Despesas com
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino – MDE, Demonstrativo das Receitas de Impostos e das
Despesas Próprias com Saúde e Demonstrativo da Despesa com Pessoal;
       5.9.3.45.       Possuir cadastro de renúncia de receita e respectiva compensação com emissão
de relatório de renúncias objetivando o atendimento a LRF, art. 5º, inciso II.


       5.10. MÓDULO: GESTÃO CONTÁBIL
       5.10.1. ESCRITURAÇÃO CONTÁBIL, EXECUÇÃO FINANCEIRA E PRESTAÇÃO
DE CONTAS
       5.10.1.1.       Realizar escrituração contábil, absolutamente adaptada às exigências do TCE,
bem como à Lei Federal nº 4.320/1964, à Lei Complementar Federal nº 101/2000, bem como às
demais normas regulamentadoras da escrituração pública;
       5.10.1.2.       A escrituração contábil deve ser completamente vinculada aos registros que lhe
suportam, não se admitindo, em nenhuma fase do processo, o registro contábil independente dos
cadastros que lhe originaram;
       5.10.1.3.       Permitir a existência de mais de uma unidade na mesma base de dados, com
contabilização distinta, que possibilite a emissão de relatórios anuais e da LRF de forma consolidada;
       5.10.1.4.       Permitir aos atos da execução orçamentária e financeira que sejam usadas as
três fases da despesa: empenho, liquidação e pagamento com a escrituração contábil automática;
       5.10.1.5.       Controlar operações orçamentárias e financeiras por período, impedindo o
usuário de qualquer alteração, inclusão ou exclusão nos registros;
       5.10.1.6.       Permitir que seja efetuado o registro de empenhos por estimativa, global e
ordinário;
       5.10.1.7.       Permitir que seja efetuado o registro de sub- empenho sobre o empenho global
e estimado. O sistema deve permitir a liquidação tanto de empenhos globais como de subempenhos,
não permitindo que seja gerado um subempenhos sobre um empenho global que já possua liquidação;
       5.10.1.8.       Utilizar histórico padronizado e históricos com texto livre no empenho;
          5.10.1.9.     Possuir facilitador, para que na emissão do empenho seja informada qualquer
parte da dotação, e o sistema filtre as dotações com aquela informação;
          5.10.1.10.    Permitir que no empenho possa visualizar saldo da dotação atualizado até a
data de emissão do empenho e também até a data atual, não permitindo em nenhuma das duas
situações que o valor do empenho seja superior ao saldo da dotação;
          5.10.1.11.    Fazer a distinção do contribuinte autônomo, objetivando a geração da SEFIP e
e-Social;
          5.10.1.12.    Permitir a duplicação do empenho, informando a data, valor e o histórico. Os
demais dados o sistema deve gravar de forma automática conforme os dados do empenho original,
fazendo automaticamente a baixa do saldo da dotação e os lançamentos contábeis;
          5.10.1.13.    Apropriar mês a mês despesas com assinaturas e seguros. Possuir rotina que
faça a apropriação automática dos valores com seus respectivos lançamentos contábeis;
          5.10.1.14.    Inscrever as contas contábeis automaticamente nas contas de controle dos
empenhos que gerem adiantamento de valores e o lançamento de baixa quando as prestações de
contas;
          5.10.1.15.    Estorno parcial ou total de empenho informando o motivo da anulação,
emitindo nota de estorno;
          5.10.1.16.    O sistema de folha de pagamento deve ser totalmente integrado ao sistema de
contabilidade, permitindo a geração automática de empenhos da folha. Deve ser possível empenhar
por tipo de folha (mensal, ferias, 13º salário, etc);
          5.10.1.17.    A consulta dos empenhos da folha deverá demonstrar possíveis
irregularidades, como dotação sem saldo, relacionamentos não cadastrados, etc, e não permitir
empenhar até que as irregularidades sejam resolvidas;
          5.10.1.18.    Integrar com a folha de pagamento para lançamento das provisões de férias e
de 13º salário, bem como de seus encargos, fazendo a baixa dos valores quando do pagamento;
          5.10.1.19.    Permitir liquidar automaticamente os empenhos da folha, gerando
automaticamente as notas extraorçamentárias das retenções;
          5.10.1.20.    Permitir desmovimentar uma competência da folha, estornando os empenhos
para nova geração. O sistema deverá consistir na desmovimentação, e não permiti-la caso os
empenhos estejam liquidados ou pagos;
          5.10.1.21.    Possuir fluxo de empenhamento da folha de pagamento, que inicie com a
liberação da folha na área de recursos humanos e finalize o processo somente quando todos os
empenhos da folha forem pagos e que todo o processo seja feito de forma digital;
       5.10.1.22.     Possuir total integração com o sistema de compras e licitações, permitindo
empenhar automaticamente as ordens de compras emitidas pelo sistema de compras e licitações.
Permitir consultar a partir da ordem a ser empenhada, a ordem completa, o contrato e a licitação;
       5.10.1.23.     Possuir cadastro de contratos único, ou seja, ao ser cadastrado o contrato, ele
fica disponível para ser utilizado em todas as rotinas da contabilidade, sem necessidade de alteração
de sistema ou entidade;
       5.10.1.24.     Efetuar automaticamente o bloqueio de dotação orçamentária, quando da
emissão de requisição de compras e ordem de compras, devendo o mesmo ser baixado
automaticamente quando da emissão do empenho;
       5.10.1.25.     Estornar os itens da ordem de compras quando o empenho for estornado,
mantendo assim a integridade das informações;
       5.10.1.26.     Permitir consulta inter-relacionada de empenhos. A partir do empenho,
consultar a ordem de compras, o contrato, a licitação, as liquidações, estorno de liquidações,
retenções, pagamentos, estorno de pagamentos, nota de despesa extraorçamentária, processo digital,
anexos relacionados ao empenho, os assinantes da nota de empenho e os lançamentos contábeis;
       5.10.1.27.     Permitir consulta inter-relacionada de restos. A partir do empenho, consultar a
ordem de compras, o contrato, a licitação, as liquidações, estorno de liquidações, retenções,
pagamentos, estorno de pagamentos, nota de despesa extraorçamentária, processo digital, anexos
relacionados ao empenho, os assinantes da nota de empenhe os lançamentos contábeis;
       5.10.1.28.     Cancelar restos a pagar demonstrando no momento do cancelamento o valor
processado e não processado;
       5.10.1.29.     Gerar automaticamente as notas de despesa extra orçamentárias para as
retenções que são passíveis de recolhimento na liquidação do empenho da despesa;
       5.10.1.30.     Informar na liquidação do empenho, se o valor liquidado era uma despesa sem
empenho prévio;
       5.10.1.31.     Informar um ou vários documentos fiscais na liquidação, com controle de
pessoa estrangeira;
       5.10.1.32.     Validar na liquidação documento fiscal duplicado para mesmo fornecedor
mediante configuração;
       5.10.1.33.     Permitir estorno total ou parcial, do saldo da liquidação, podendo fazer a
substituição ou alteração dos documentos fiscais;
       5.10.1.34.      Permitir a inclusão de itens na liquidação. A rotina deve ter a opção de carregar
os itens do empenho ou informá-los diretamente na liquidação;
       5.10.1.35.      Possuir na liquidação ao informar no documento fiscal uma nota Danfe-e a
consulta da nota no site da Receita Federal;
       5.10.1.36.      Efetuar automaticamente os lançamentos contábeis na emissão e estorno de
empenho, liquidação e estorno de liquidação e cancelamento de restos;
       5.10.1.37.      Incluir documentos digitalizados, nas rotinas de empenho, restos a pagar e
liquidação;
       5.10.1.38.      Validar existência de débitos com o credor nas rotinas de emissão do empenho,
liquidação e pagamento;
       5.10.1.39.      Consistir a data de vigência e o saldo do contrato na emissão de empenhos
relacionado a contratos;
       5.10.1.40.      Consistir em vigência do processo licitatório durante a emissão de empenhos
relacionados a licitações;
       5.10.1.41.      Possuir rotina para informar valores em liquidação. A rotina deve permitir
informar se o valor será lançado em conta de ativo ou VPD, e deve possibilitar a informação dos itens
da nota, realizando os lançamentos contábeis de forma automática;
       5.10.1.42.      Emitir relatório de empenhos e restos com a situação “em liquidação”. O
relatório deve possibilitar a listagem de empenhos e restos com verificação de materiais e os
empenhos e restos que por sua natureza possuem lançamentos em contas orçamentárias “em
liquidação”;
       5.10.1.43.      Bloquear e desbloquear dotações por valor e por percentual, efetuando os
respectivos lançamentos contábeis;
       5.10.1.44.      Consultar bloqueios de dotação por tipo de modalidade de licitação e a consulta
dos bloqueios que visam a limitação de empenho;
       5.10.1.45.      Gerenciar multas de trânsito, identificando o infrator, o valor da multa, bem
como os lançamentos de controle;
       5.10.1.46.      Possuir fluxo de assinatura digital de empenhos, liquidação e pagamento,
controlando para que todos os assinantes possam assinar digitalmente;
       5.10.1.47.      Possuir consulta da razão do empenho, demonstrando as movimentações por
ordem cronológica e permitir que em cada movimentação se possa acessar a rotina que lhe deu
origem;
        5.10.1.48.      Possuir consulta de superavit financeiro que demonstre o valor do superavit, os
valores já suplementados e o saldo a suplementar. A consulta deve ser feita por entidade e
consolidada;
        5.10.1.49.      Possuir consulta integrada à SEFAZ para busca de notas fiscais eletrônicas
emitidas contra a entidade. Na consulta, deve ser possível visualizar a nota emitida diretamente no
site da Receita Federal;
        5.10.1.50.      Possuir cadastro das obras do Município. O cadastro deve permitir informar os
dados da obra, sua localização, tipo da obra a ser realizada, conta de incorporação, valor, contrato e
licitação;
        5.10.1.51.      Possibilitar consultar os empenhos relacionados a cada obra cadastrada;
        5.10.1.52.      Possuir uma consulta integradas das obras, onde selecionando determinada
obra, o sistema permita consultar seus dados de cadastro, contratos/aditivos, licitação e empenhos
relacionados. Deve permitir incluir anexos, informar a situação da obra e as medições;
        5.10.1.53.      A consulta das obras deve demonstrar o valor da obra, valor contratado, valor
já empenhado e o percentual executado;
        5.10.1.54.      Possibilitar que o cadastro da obra seja disponibilizado no portal de
transparência do Município, demonstrando todos os dados de cadastro, anexos e valores;
        5.10.1.55.      Possuir relatório analítico que detalhe as dotações e sua movimentação com
possibilidade de filtrar por qualquer campo da dotação e de considerar as reservas de dotação;
        5.10.1.56.      Possuir relatório de bens demonstrando os bens que foram e não foram
incorporados. Permitir a emissão consolidada, filtrando por qualquer campo da dotação e filtrar pelo
tipo do bem, conta contábil e data de incorporação. O relatório deve demonstrar ainda os bens que
estão a incorporar listando o respectivo empenho;
        5.10.1.57.      Emitir relatórios de empenhos e restos por entidade ou consolidado, possuindo
filtros compostos por todos os campos da dotação. Possuir opção filtro por credor, obra, licitação e
possibilitar totalizar por todos os campos da dotação com opção de listar ou não os empenhos e restos;
        5.10.1.58.      Emitir relatórios de execução da LOA com publicação simultânea no portal da
transparência:
        a)       Demonstrativo Rec. e Desp. Cat. Econômica;
        b)       Receita (fonte) Despesa (função);
        c)       Desp. Cat. Econômica (elemento);
        d)       Desp. Cat. Econômica (ação);
       e)      Desp. Cat. Econômica (órgão);
       f)      Desp. Cat. Econômica (org. unidade);
       g)      Desp. por Unidade Orç. Seg. Cat. Econômica;
       h)      Programa de Trabalho (órgão e unidade);
       i)      Programa de Trabalho (Func./Sub./Pro./Ativ.);
       j)      Desp. por (Func./Sub/Pro. e Vínculo;
       k)      Despesa por Órgão e Função.
       5.10.1.59.     Possuir relatórios com gráficos comparativos, para apresentação em audiências
públicas:
       a)      Amortização da dívida;
       b)      Ata da Audiência Pública;
       c)      Avaliação das Metas de Resultado Nominal;
       d)      Avaliação das Metas de Resultado primário;
       e)      Avaliação dos Gastos com pessoal;
       f)      Comparativo da Receita e Despesa;
       g)      Avaliação das Metas de Arrecadação;
       h)      Confronto Arrecadação e Desembolso;
       i)      Demonstrativo das Transferências financeiras;
       j)      Demonstrativo das metas de investimento;
       k)      Demonstrativo dos Suprimentos as Câmara;
       l)      Indicadores de Gastos com Saúde;
       m)      Indicadores de Gastos com Educação e;
       n)      Renúncia de Receita.
       5.10.1.60.     Possuir solicitação de diárias e adiantamentos integradas a fluxo de processo.
O fluxo deve possibilitar a sua configuração conforme a necessidade da entidade. Deve ser possível
o cadastro de roteiros para que a solicitação seja tramitada para os responsáveis pela liberação e que
seja feita a emissão do empenho de forma automática no final do processo;
       5.10.1.61.     Permitir a prestação de contas de diária, e adiantamentos, fazendo os
lançamentos contábeis automáticos tanto na concessão quanto na prestação de contas;
       5.10.1.62.     Possuir rotina de Prestação de contas online, que possibilite a prestação de
contas das entidades beneficiadas com recursos, ou dos adiantamentos de recursos, mediante cadastro
de usuário e senha, para acesso a rotina no Município. As entidades beneficiadas podem realizar de
forma online a prestação de contas de qualquer lugar com acesso à internet;
       5.10.1.63.      A rotina de prestação de contas online, deve demonstrar os valores passiveis
de prestação de contas da entidade logada e permitir a inclusão dos documentos fiscais digitalizados,
bem como de outros anexos;
       5.10.1.64.      Todas as informações inseridas de forma online, ficam disponíveis para serem
analisadas pelo Município e caso haja alguma discrepância nas informações, deve haver possibilidade
de solicitação de revisão, também online;
       5.10.1.65.      O sistema deve permitir a aprovação e conclusão das prestações de contas feitas
de forma online. Ao realizar a conclusão, o sistema gera automaticamente os lançamentos contábeis;
       5.10.1.66.      O sistema deve possuir um cadastro de convênios de repasse que permita a
vinculação dos mesmos aos empenhos correspondentes de forma automática. No cadastro, devem ser
informadas as contas que serão utilizadas para a movimentação do convênio, sendo que na
movimentação (empenhos, liquidações, pagamentos e prestação de contas), as contas não sejam mais
requeridas, resultando em agilidade e redução de erros de lançamentos;
       5.10.1.67.      Deve ser possível incluir anexos no cadastro de convênios de repasse, bem
como realizar a consulta dos empenhos relacionados a ele;
       5.10.1.68.      O sistema deve possuir rotina para prestação de contas dos convênios de
repasse realizando os lançamentos contábeis de forma automática;
       5.10.1.69.      Possuir controle das prestações de contas em atraso demonstrando através de
consulta o responsável pela prestação de contas, a data limite, o prazo para prestação e a situação
(prazo normal, prazo próximo ao limite, prazo expirado);
       5.10.1.70.      Possuir configuração para controle de prazo de prestação de contas, não
permitindo que se façam novos adiantamentos a beneficiários com prestação de contas em atraso;
       5.10.1.71.      Utilizar rotina de eventos para todas as rotinas existentes no sistema,
permitindo a visualização dos lançamentos contábeis efetuados, trazendo histórico padrão para cada
evento utilizado; A rotina de eventos cadastrados deve ficar disponível para consulta, permitindo que
o usuário possa verificar para cada transação os lançamentos que serão efetuados;
       5.10.1.72.      Controlar para que as contas contábeis só recebam lançamentos no último nível
de desdobramento do Plano de Contas;
       5.10.1.73.      Efetuar escrituração contábil nos sistemas patrimonial, orçamentário e de
controle em partidas dobradas, em conformidade com os art. 83 a 106 da Lei 4.320/64, inclusive com
registro em livro diário;
       5.10.1.74.     Possuir cadastro de Despesas extraorçamentárias, de modo a emitir um
documento para recolhimento dos valores retidos dos credores. Este cadastro deve ter consistência
com os parâmetros do TCE, exigindo um empenho de origem, se a rubrica assim o exigir;
       5.10.1.75.     Gerenciar notas de despesas extraorçamentárias e dos seus estornos. No
gerenciador deve ser possível visualizar as notas extras manuais ou originárias de empenhos e receitas
extras. No gerenciador deve ser possível efetuar e consultar dados do pagamento das extras, bem
como seus lançamentos contábeis;
       5.10.1.76.     Permitir assinar digitalmente as notas extraorçamentárias;
       5.10.1.77.     Possuir cadastro de consórcios. No cadastro deverão ser informados os dados
do consórcio e sua área de atuação. Deve ser possível realizar a prestação de contas com seus
respectivos lançamentos contábeis, incluir anexos e consultar os empenhos relacionados ao consórcio;
       5.10.1.78.     Possuir cadastro de precatórios. No cadastro deve ser possível informar o tipo
de precatório, sua origem, beneficiário e a respectiva dotação orçamentária;
       5.10.1.79.     Deve ser possível realizar movimentações de acréscimo de juros,
cancelamentos e baixa dos valores pagos pelo TJ, se precatório de emenda especial. O sistema deve
fazer os lançamentos contábeis das movimentações de forma simultânea ao registro;
       5.10.1.80.     Deve ser possível consultar os empenhos relacionados aos precatórios, ao
selecionar o precatório cadastrado;
       5.10.1.81.     Possuir relatório das movimentações dos precatórios, demonstrando o saldo
inicial, as movimentações e o saldo atual;
       5.10.1.82.     Permitir o cadastramento e incorporações posteriores (correção monetária,
juros, encargos) de todas as Dívidas Fundadas com todos os campos exigidos pelo TCE. Também
deve gravar em seu cadastro, para fins gerenciais, um histórico da movimentação das dívidas, a
informação do número de parcelas da dívida e o comparativo anual entre o previsto e o realizado dos
valores;
       5.10.1.83.     O sistema deve possuir um cadastro das dívidas do Município, que permita a
vinculação das mesmas aos empenhos correspondentes de forma automática. No cadastro, devem ser
informadas as contas que serão utilizadas para a movimentação da dívida, sendo que na movimentação
(empenhos, liquidações e pagamentos) as contas não sejam mais requeridas, resultando em agilidade
e redução de erros de lançamentos;
       5.10.1.84.     Permitir informar as parcelas da dívida, realizando o comparativo entre os
valores informados e os valores efetivamente pagos;
       5.10.1.85.      Permitir incluir para as dívidas cadastradas, as movimentações que lhes são
pertinentes: atualizações, cancelamentos, correções, transferência de longo para curto prazo,
realizando os lançamentos contábeis de forma automática;
       5.10.1.86.      Possuir relatório gerencial de uma dívida especifica e de todas as dívidas
fundadas;
       5.10.1.87.      Possuir cadastro das Parcerias Públicos Privadas que o poder público tem
firmadas com outros entes públicos ou privados. O cadastro deve ter no mínimo o tipo da parceria, a
situação, a empresa parceira, objeto da parceria e o valor. No cadastro ainda deve ser possível informar
as parcelas da parceria objetivando o preenchimento do Demonstrativo das Parcerias Público
Privadas;
       5.10.1.88.      Deve ser possível incluir anexos na parceria público privada;
       5.10.1.89.      O sistema deve possuir mecanismo para relacionar os empenhos à Parceria
Público Privada, de modo que seja possível consultar pela parceria cadastrada os empenhos
relacionados;
       5.10.1.90.      Possuir processo de encerramento mensal, que verifique eventuais
divergências de saldos e que após o encerramento não seja alterado os lançamentos contábeis;
       5.10.1.91.      Integrar com o sistema de Patrimônio, efetuando automaticamente na
contabilidade os lançamentos de movimentação dos bens bem como os lançamentos de depreciação,
exaustão e amortização;
       5.10.1.92.      Gerar automaticamente os lançamentos de abertura do orçamento anual,
demonstrando na rotina o total a ser lançado de receita e de despesa. Abertura deve ser feita por
entidade;
       5.10.1.93.      Efetuar os lançamentos de abertura do exercício, de forma automática,
realizando os lançamentos contábeis de abertura bem como gravando no próprio lançamento os conta
correntes necessários a geração da MSC;
       5.10.1.94.      Iniciar os movimentos contábeis no novo exercício, mesmo que o anterior
ainda não esteja encerrado;
       5.10.1.95.      Permitir refazer os lançamentos de abertura do exercício, gravando os novos
saldos após o encerramento do exercício anterior;
       5.10.1.96.      Efetuar automaticamente na abertura do exercício os valores de superávit na
fonte de recurso correta, para cada conta bancária;
       5.10.1.97.      Efetuar antes do encerramento consistência da base de dados com emissão de
relatório de inconsistências objetivando a integridade das informações para o encerramento;
       5.10.1.98.      Encerrar exercício em etapas, permitindo ao usuário o acompanhamento e a
conferência dos valores e lançamentos contábeis em cada etapa;
       5.10.1.99.      Permitir copiar as programações de pagamento em abeto ou aguardando
retorno do banco, para o ano seguinte na rotina de encerramento do exercício. O sistema deverá fazer
a baixa das programações no exercício atual e copiá-las para o próximo exercício;
       5.10.1.100.     Permitir no encerramento do exercício anular empenhos estimativos para que
os mesmos não sejam inscritos em restos a pagar. Caso os empenhos estimativos não sejam anulados
o sistema deve inscreve-los em restos a pagar;
       5.10.1.101.     Inscrever em restos a pagar, individualmente no encerramento do exercício, os
empenhos a pagar, demonstrando quais os valores processados e não processados;
       5.10.1.102.     Efetuar lançamentos contábeis de encerramento do exercício automaticamente;
       5.10.1.103.     Permitir cópia das notas extraorçamentárias a pagar para o exercício seguinte;
       5.10.1.104.     Permitir desmovimentação do encerramento do exercício, da inscrição dos
restos a pagar e das notas extraorçamentárias separadamente;
       5.10.1.105.     Possuir consulta unificada dos lançamentos contábeis efetuados nos sistemas
integrados; deve ser permitido consultar o lançamento, o evento a ele associado, o conta corrente do
estado (caso haja) o conta corrente da MSC e o usuário que fez o lançamento;
       5.10.1.106.     Consultar saldos das contas contábeis e dos saldos por vínculo de recursos de
cada conta, demonstrando os valores mês a mês;
       5.10.1.107.     Possuir ferramenta de soma, onde ao consultar os lançamentos contábeis de
determinada conta, ao seleciona-los o sistema demonstre em tela o número de registros selecionados,
o valor a debito, o valor a credito e a diferença;
       5.10.1.108.     Consolidar balancete da administração direta e indireta; O balancete de
verificação deve ser emitido das contas de receita, despesa e das contas contábeis. Deve ser possível
a emissão por indicador de superavit, por mês ou diário e com possibilidade de paginação;
       5.10.1.109.     Emitir Livro Diário com termo de abertura e encerramento;
       5.10.1.110.     Emitir livro razão com termo de abertura e encerramento. Deve ser possível a
emissão do razão agrupando por data, tipo de lançamento e com opção de resumir por fonte de
recursos;
       5.10.1.111.     Emitir Balancete Analítico por Fonte de Recursos. Devem ser emitidas as
contas de receita, despesa e contas contábeis, com possibilidade de listar e resumir por fonte de
recursos e resumir por especificação. Deve ser possível listar uma ou mais contas e uma ou mais
fontes de recursos;
       5.10.1.112.      Emitir relatório de saldo de disponibilidade de recursos. Possibilitar a seleção
de uma ou mais fontes de recursos. O relatório deve demonstrar por fonte de recursos: o saldo
disponível, empenhos a pagar, restos a pagar, extras a pagar e o déficit/superavit por fonte;
       5.10.1.113.      Emitir DARF/PASEP/GPS e imprimir recibo de IRRF e ISSQN;
       5.10.1.114.      Emitir relatório das notas extraorçamentárias emitidas, estornadas e pagas,
consolidando por entidade. Deve ser possível filtrar por credor, conta, fonte de recursos e número do
empenho. Deve permitir totalizar por fonte de recursos, conta contábil e credor.
       5.10.2. MÓDULO: GESTÃO FINANCEIRA
       5.10.2.1.        Possuir total integração com o sistema contábil, efetuando a contabilização
automática dos pagamentos e recebimentos efetuados pela tesouraria;
       5.10.2.2.        Possuir consulta gerencial dos pagamentos. Na consulta devem ser listados
todos os pagamentos efetuados, de empenhos, restos e extras. A consulta também de demonstrar as
retenções baixadas na liquidação e no pagamento;
       5.10.2.3.        Sobre os registros da consulta, o sistema deve permitir visualizar, estornar,
consultar os lançamentos contábeis e incluir anexos;
       5.10.2.4.        A consulta gerencial deve permitir filtra os registros que foram assinados
digitalmente, os que possuem anexo, os que tem finalidade FUNDEB e finalidade FMS informados;
       5.10.2.5.        O sistema deve possuir ação de duplicar nas rotinas de pagamento, movimento
bancário, receita orçamentária, dedução de receita e transferência financeira;
       5.10.2.6.        O sistema deve permitir a gestão das contas bancárias em rotina especifica,
permitindo a vinculação de uma ou mais fontes de recurso à conta bancária. Esta definição deve ser
observada em qualquer movimentação realizada no sistema;
       5.10.2.7.        Incluir várias receitas orçamentárias simultaneamente com contrapartida uma
única conta bancária;
       5.10.2.8.        Permitir o lançamento das receitas de acordo com a Portaria vigente
relacionada a receita pública. O sistema deve consistir na receita com sua fonte de recurso x conta
bancária, não permitindo salvar arrecadação que esteja divergente;
       5.10.2.9.        Permitir a informação da fonte de recursos no momento do lançamento da
receita, para os casos em que não há rateio de percentual entre as fontes;
       5.10.2.10.       Cadastrar dedução de receita utilizando rubricas redutoras, conforme Manual
de Procedimentos Contábeis da STN (Secretaria do Tesouro Nacional);
       5.10.2.11.     Incluir várias deduções de receita simultaneamente tendo como contrapartida
uma única conta bancária;
       5.10.2.12.     Incluir receitas extraorçamentárias;
       5.10.2.13.     Selecionar várias receitas extraorçamentárias e gerar automaticamente as notas
extraorçamentárias, mantendo rastreabilidade dos registros;
       5.10.2.14.     Efetuar   os   lançamentos     contábeis   das      movimentações     financeiras
automaticamente ao incluir o registro, gravando simultaneamente a conta corrente da MSC quando
for o caso;
       5.10.2.15.     Todas as movimentações relacionadas a contas bancárias e aplicações devem
ser imediatamente reproduzidas em registros contábeis, não se admitindo lapso de tempo;
       5.10.2.16.     Consultar na rotina de inclusão, para cada receita, dedução de receita e receita
extra os lançamentos contábeis, podendo estorná-los e fazendo automaticamente os lançamentos
contábeis do estorno, mantendo o registro da situação;
       5.10.2.17.     Realizar automaticamente nos lançamentos de receita de cota parte, o
lançamento dos 20% do FUNDEB na dedução da receita;
       5.10.2.18.     Incluir lançamentos de movimentação bancária (depósitos, transferências,
resgates e aplicações), informando as fontes e destinações de recursos;
       5.10.2.19.     Controlar saldos da conta bancária por fonte de recursos no momento das suas
movimentações (depósitos, transferências, resgates e aplicações);
       5.10.2.20.     Consultar na rotina de inclusão, para cada movimentação bancária os
lançamentos contábeis, permitindo estorná-los e fazendo automaticamente os lançamentos contábeis
do estorno, mantendo o registro da situação;
       5.10.2.21.     Permitir a inclusão de anexos nos registros de movimento bancário;
       5.10.2.22.     Permitir a geração de borderô dos registros de movimento bancário;
       5.10.2.23.     Informar as transferências financeiras entre as entidades as Adm. Direta e
Indireta, indicando o tipo da transferência (Concedida/recebida) e a entidade recebedora;
       5.10.2.24.     Consultar em cada transferência financeira os lançamentos contábeis, podendo
estorná-los e fazendo automaticamente os lançamentos contábeis do estorno, mantendo o registro da
situação;
       5.10.2.25.     Controlar as diárias permitindo incluir o funcionário/servidor, objetivo,
destino, período, valor concedido, empenho da despesa e a Lei que autoriza a concessão de diárias;
       5.10.2.26.     Disponibilizar no portal da transparência os dados das diárias assim que forem
incluídos;
       5.10.2.27.     Criar lote com diversas liquidações e notas extras para pagamento posterior,
definindo a data de vencimento, podendo ser pago através da rotina de pagamento ou envio/baixa de
borderô;
       5.10.2.28.     Consultar saldo da conta bancária, saldo por fonte/destinação de recursos, na
Inclusão de pagamentos;
       5.10.2.29.     Incluir empenhos, restos a pagar e notas extraorçamentárias em um lote de
pagamentos;
       5.10.2.30.     Controlar prazo de vencimento dos pagamentos de empenhos, visando o
controle dos pagamentos em ordem cronológica;
       5.10.2.31.     Emitir borderôs para agrupamento de pagamentos a diversos fornecedores para
um banco, efetuar o mesmo tratamento para os pagamentos individuais;
       5.10.2.32.     Integrar com os arquivos de retorno dos bancos, com baixa de pagamento
automática pelo software;
       5.10.2.33.     Efetuar o pagamento do borderô através de arquivo de retorno do banco;
       5.10.2.34.     Configurar a baixa dos registros no envio do borderô, permitindo que o
pagamento dos registros se dê no momento da geração;
       5.10.2.35.     Controlar movimentação de pagamentos, registrando todos os pagamentos
efetuados, podendo estornar os lançamentos contábeis automaticamente nas respectivas contas
contábeis;
       5.10.2.36.     Filtrar itens a pagar por data de vencimento, credor, destinação/fonte de
recursos, podendo selecionar e pagar simultaneamente os registros;
       5.10.2.37.     Pagar de uma só vez as despesas extraorçamentárias geradas através de
retenção na liquidação;
       5.10.2.38.     Efetuar pagamentos pré-autorizados filtrando por data de vencimento;
       5.10.2.39.     Efetuar pagamentos totais ou parciais, bem como estornos totais ou parciais de
pagamentos;
       5.10.2.40.     Consultar para cada pagamento incluído os lançamentos contábeis realizados,
permitindo seu estorno e fazendo automaticamente os lançamentos contábeis;
       5.10.2.41.     Emitir ordens de pagamento de restos a pagar, despesa extraorçamentária e de
empenhos;
       5.10.2.42.       Listar cheques emitidos na rotina de pagamento e cheques avulsos numa única
consulta;
       5.10.2.43.       Gerenciar a conciliação bancária com o extrato, visualizando os lançamentos
contábeis e movimentação bancária numa única tela;
       5.10.2.44.       Importar arquivos de extrato bancário nas extensões OFC e OFX para a
conciliação bancária e permitir a impressão do extrato importado;
       5.10.2.45.       Incluir pendências da conciliação para lançamentos contábeis e registros do
extrato;
       5.10.2.46.       Criar automaticamente pendências para o extrato e lançamentos contábeis e
copiar automaticamente as pendências não baixadas para a próxima conciliação;
       5.10.2.47.       Selecionar múltiplos lançamentos contábeis exibindo a soma dos mesmos e
permitindo conciliar com um ou vários registros do extrato;
       5.10.2.48.       Conciliar de forma parcial, à medida que os valores vão sendo conciliados
deverão ser ocultados da consulta de lançamentos a conciliar, facilitando a conferência dos valores
que ainda não foram conciliados;
       5.10.2.49.       Visualizar e imprimir conciliações de períodos anteriores;
       5.10.2.50.       Possuir os filtros na tela de conciliação: data, descrição, valor, controle de
lançamento;
       5.10.2.51.       Ordenar coluna de valor na conciliação para o lado dos lançamentos contábeis
e para o lado do extrato bancário;
       5.10.2.52.       Consultar pendências baixadas na conciliação;
       5.10.2.53.       Emitir os relatórios de pendência e conciliação bancária;
       5.10.2.54.       Consultar para cada pagamento incluído os lançamentos contábeis e para cada
lançamento permitir o seu estorno, fazendo automaticamente os lançamentos contábeis de estorno;
       5.10.2.55.       Consultar despesa empenhada a pagar por unidade orçamentária;
       5.10.2.56.       Emitir autorização bancária para envio de ao banco após assinatura do
ordenador da despesa;
       5.10.2.57.       Possuir controle de assinaturas para envio de borderô ao banco, bloqueando a
geração e envio do borderô ao banco caso não tenha as autorizações necessárias;
       5.10.2.58.       Emitir demonstrativo diário de receitas arrecadadas e despesas realizadas;
       5.10.2.59.       Emitir demonstrativo das receitas arrecadadas mês a mês com possibilidade de
listar fontes de recursos e resumir por fonte;
         5.10.2.60.     Emitir relatório das receitas arrecadas mês a mês dos últimos três anos, listando
as fontes de recursos e com possibilidade de emissão em planilhas;
         5.10.2.61.     Emitir extrato do credor, demonstrando informações dos empenhos e dos restos
a pagar na mesma opção;
         5.10.2.62.     Integrar com o sistema tributário, efetuando de forma automática os
lançamentos contábeis de arrecadação de receitas:
         a)     movimentações de Lançamento, Arrecadação e Recolhimento conforme classificação
da receita orçamentária e contábil;
         b)     movimentações de renúncia de receita (cancelamento, prescrição, anistia, isenção,
etc.);
         c)     movimentações da Dívida Ativa (Inclusão, Manutenção, Exclusão) conforme
classificação da receita orçamentária e contábil.
         5.10.2.63.     Consultar lançamentos tributários para conferência dos valores antes de efetuar
a integração bem como a emissão de relatório de críticas caso haja inconsistências ou falta de
configurações nas receitas;
         5.10.2.64.     Nos casos em que houver restituição de receita, integrar esses valores do
tributário e permitir ao usuário gerar um empenho para restituir se o valor é de ano anterior e gerar
uma dedução de receita se a restituição ocorrer no ano corrente da receita;
         5.10.2.65.     Possuir fluxo de assinatura digital de ordens de pagamento, que permita
tramitar as ordens entre os assinantes de forma automática, só finalizando o processo se todos os
responsáveis tiverem incluído sua assinatura;
         5.10.2.66.     Configurar por fonte de recursos as receitas arrecadadas com multa de trânsito
e as respectivas despesas, com publicação automática no portal da transparência;
         5.10.2.67.     Consultar os itens a pagar por data de vencimento, credor, destinação/ fonte de
recursos e com possibilidade de selecionar e pagar simultaneamente os registros mostrados.
         5.10.2.68.     Permitir incluir anexos no registro de pagamento;
         5.10.2.69.     Permitir a assinatura digital na ordem de pagamento e no comprovante de
pagamento. O sistema deve transferir automaticamente o documento para que mais pessoas possam
realizar a assinatura digital;
         5.10.2.70.     O sistema deve permitir a configuração das pessoas a quem o documento será
transferido para assinar digitalmente;
         5.10.2.71.     Emitir relatório de pagamentos efetuados. O relatório deve ter no mínimo os
filtros: data de pagamento, credor, fonte de recursos, banco e permitir agrupar por banco, credor, fonte
de recursos e listando ou não as retenções;
       5.10.2.72.         Possuir consulta no Portal do Município, para que os fornecedores, mediante
usuário e senha, possam consultar os valores a receber e recebidos, sem ter necessidade de entrar em
contato com o Município para receber informações.


       5.11. MÓDULO: GESTÃO DE CONTROLE INTERNO
       5.11.1. A possibilidade de inserir atribuições de acesso a usuários por senhas, permitindo a
caracterização dos usuários;
       5.11.2. A possibilidade de incluir auditoria, auditor, responsável pela auditoria, relacionar
processo digital na auditoria e as instruções normativas do controle interno;
       5.11.3. A possibilidade de cadastro e configuração do checklist, baseado em grupos e itens
que servirá de base para as auditorias, respostas para os grupos e enquadramento em categorias;
       5.11.4. A possibilidade de selecionar em um checklist para uma nova auditoria apenas os itens
que se deseja analisar;
       5.11.5. A possibilidade de incluir novos itens e duplicar um checklist;
       5.11.6. A possibilidade de vincular órgão ou unidade, por centro de custo;
       5.11.7. A possibilidade de incluir, configurar, notificar, monitorar e cancelar (com ou sem
justificativa) o evento/agendamento de auditoria;
       5.11.8. A possibilidade de visualizar por tipos compreendendo que todos visualizem, centro
de custo e/ou apenas responsáveis;
       5.11.9. A possibilidade de cadastrar documentos em auditorias;
       5.11.10.           A possibilidade de inserir irregularidades de forma manual, parecer em cada
irregularidade e especificar a providência que deve ser tomada;
       5.11.11.           A possibilidade de visualizar, emissão, inclusão de anexos e gerenciamento dos
quadros no relatório circunstanciado;
       5.11.12.           A possibilidade de cadastrar eventos e parâmetros;
       5.11.13.           A possibilidade de instaurar auditorias com base nas irregularidades apontadas
nos eventos;
       5.11.14.           A possibilidade de reposição de arquivos contemplando a possibilidade de
gerenciar tipos de arquivos por ano, tipo, título, descrição, busca por palavra-chave, alterar, excluir
ou visualizar.
          5.12. FOLHA DE PAGAMENTO / ESOCIAL
          5.12.1. Possuir rotina de cadastro de contratos de funcionários com no mínimo os seguintes
campos: data de admissão, data de nomeação, data de posse, regime, cargo, nível salarial, data de
término de contrato temporário, lotação, horário de trabalho e local de trabalho, além de permitir a
criação de novos campos para cadastramento de informações adicionais sem necessidade de
customização, não podendo existir limite de quantidade de contratos de funcionários cadastrados na
entidade;
          5.12.2. Permitir realizar configuração de limite em dias para contratação por tempo
determinado por regime, gerando alerta ou bloqueios ao cadastrar um funcionário com prazo superior
ao estabelecido;
          5.12.3. Possuir rotina para relacionar anexos (como documentos, contratos, etc.) ao registro
do funcionário, ou especificamente a um de seus contratos;
          5.12.4. Possuir Pasta Funcional virtual, exibindo em um único local os anexos relacionados
ao funcionário de diversas rotinas, como por exemplo, o contrato, cadastro de pessoa física, atos
legais;
          5.12.5. Possuir o cadastro de funcionários vinculado ao cadastro único do sistema, evitando
redundância de informações pessoais, neste cadastro devem ser informados os dados pessoais,
documentos, endereço e contatos da pessoa física;
          5.12.6. Possuir validação de número do CPF e número do PIS/PASEP no cadastro da pessoa
física;
          5.12.7. Permitir indicar no cadastro único da pessoa física a geolocalização do endereço no
mapa, e permitir visualizar a geolocalização dos funcionários em um mapa único, permitindo filtrar
os funcionários por no mínimo: regime, cargo, centro de custo e local de trabalho;
          5.12.8. Possuir rotina de cadastro de regimes de contratação e relacionar funcionários a estes,
tais como: celetista, estatutário, contrato temporário, emprego público estagiário, cargo comissionado,
agente político, conselheiros tutelares, aposentados e pensionistas, bem como permitir indicar o
código da Categoria do eSocial;
          5.12.9. Possuir rotina de consulta com informações funcionais que permita filtrar o cadastro
por no mínimo: nome, idade, CPF, RG, PIS/PASEP, título eleitoral, CTPS, CNH, nacionalidade,
idade, tipo sanguíneo/fator RH, sexo, estado civil, cor dos olhos, cor do cabelo, tipo de aposentadoria,
cor da pele, mês da admissão, data de nascimento, cargo, local de trabalho, endereço, e-mail e
telefone; devendo dispor das mesmas informações como colunas e permitir a sua impressão em PDF
e exportação em Excel e CSV;
        5.12.10.        Possuir rotina de manutenção de contratos de funcionários, permitindo
alteração de forma coletiva de pelo menos as seguintes informações: centro de custo, classificação,
grupo de empenho, local de trabalho, nível salarial, regime, salário base e data término de contrato
temporário;
        5.12.11.        Possuir rotina de cadastro de dependentes de funcionários para fins de salário-
família e imposto de renda, bem como, permitir configurar limite de idade conforme o grau de
parentesco;
        5.12.12.        Possuir rotina para cadastro de estagiários, incluindo no mínimo dados como:
data inicial e final, supervisor/orientador, instituição de ensino, curso, agente de integração (quando
existente), permitindo ainda a emissão do Termo de Compromisso de Estágio;
        5.12.13.        Permitir controlar múltiplas previdências para cada funcionário, informando
no mínimo a matrícula previdenciária, a data de início e final do relacionamento, gerando os descontos
em folha de pagamento e contribuições patronais devidas pela entidade, bem como permitir controlar
o percentual de contribuição individual para previdências complementares;
        5.12.14.        Possuir rotina de cadastro para os cargos do quadro de pessoal da entidade
informando pelo menos: descrição, enquadramento, grau de instrução exigido, CBO, quantidade de
vagas criadas, salário mensal, tipo de cargo, lei de criação, lei de extinção, e individualmente cada
atribuição e competências exigidas, devendo permitir também a inclusão de anexos;
        5.12.15.        Possuir rotina de cadastro de níveis salariais contendo no mínimo: salário base
atual, histórico dos valores salariais, posição vertical, posição horizontal, nível inicial e final;
        5.12.16.        Possuir rotina para cadastro de todos os atos legais do funcionário, permitindo
registro manual ou de forma automática conforme respectiva movimentação (como por exemplo, ao
realizar o lançamento de um afastamento sendo informada uma portaria, esta deve ser
automaticamente relacionada aos atos legais do funcionário, o mesmo deve ocorrer ao realizar um
reajuste salarial onde foi informada uma lei complementar);
        5.12.17.        Possuir rotina de cadastro de ocorrências aos funcionários como advertências,
elogios e multas, contendo no mínimo motivo, data, ato legal e observação, permitindo ainda a
inclusão de anexos;
        5.12.18.        Possuir rotina de cadastro de suspensões, devendo permitir também converter
a suspensão em multa com lançamento automático em folha de pagamento do respectivo desconto;
       5.12.19.        Possuir relatório de ficha com informações do funcionário, contendo no
mínimo: foto do funcionário, dados da documentação pessoal, dependentes, endereço, contatos,
previdências, cargos, afastamentos, faltas, períodos de licença prêmio, períodos de férias, atos legais,
empregos anteriores, locais de trabalho, centro de custo, cargos comissionados, funções gratificadas,
proventos e descontos fixos, conselho de classe, vale-transporte, vale-alimentação, ocorrências,
transferências, beneficiários de pensão, planos de saúde, histórico de alterações salariais, histórico de
adicionais de tempo de serviço e banco de horas;
       5.12.20.        Possuir rotina para realizar a transferência de funcionários, identificando tipo
(local de trabalho, centro de custo, local de origem), indicando o destino, motivo e se a solicitação foi
deferida ou indeferida, com o respectivo responsável pela análise, devendo ainda alterar as
informações no contrato e histórico do funcionário quando realizado o deferimento;
       5.12.21.        Permitir realizar configuração de férias especiais para funcionários, indicando
número de dias de direito de gozo de férias para o número de meses trabalhado, criando os períodos
aquisitivos automaticamente conforme cargo, função e regime configurado, e ainda se necessário
permitir relacionar individualmente a configuração por funcionário;
       5.12.22.        Permitir realizar configuração de perdas e prorrogações para os períodos
aquisitivos de férias, licença prêmio e adicionais de tempo de serviço por motivo de afastamento e
regime;
       5.12.23.        Possuir rotina de consulta dos períodos aquisitivos de férias dos funcionários,
indicando no mínimo: dias de direito, dias de perda, dias de prorrogação, dias pagos, dias a pagar,
saldo proporcional, identificação dos afastamentos/faltas que geram as perdas e prorrogações, bem
como, apresentar os períodos de cálculo e gozo já relacionados ao aquisitivo;
       5.12.24.        Possuir rotina de programação de férias em dobro, permitindo informar uma
quantidade de dias de análise, possuindo filtro para verificar os funcionários;
       5.12.25.        Possuir rotina de cálculo de férias individual, coletiva e baseada em
programação, baixando automaticamente os dias de gozo e pecúnia do período aquisitivo, devendo
permitir que um único cálculo utilize dias de dois períodos aquisitivos diferentes e também deve
permitir o lançamento de mais de um período de gozo e pecúnia para o mesmo período aquisitivo;
       5.12.26.        Possuir relatório detalhado dos períodos aquisitivos de férias, contendo filtro
para exibir os períodos vencidos, a vencer, vencidos em dobro, a vencer em dobro, vencidos em dobro
no próximo mês e períodos proporcionais, permitindo ainda exibir os períodos já baixados com seus
respectivos períodos de gozo e pecúnia;
       5.12.27.        Possuir relatório de avisos e recibos de férias;
       5.12.28.        Permitir realizar configuração para que seja validado no lançamento de
programação de férias se o funcionário possui afastamento vigente no mesmo período da
programação, e da mesma forma deve validar no lançamento de afastamento se o funcionário possui
programação realizada na mesma data;
       5.12.29.        Possuir rotina de cadastro de empregos anteriores, permitindo indicar
separadamente a averbação deste período para fins de adicional de tempo de serviço e licença prêmio;
       5.12.30.        Possuir rotina de consulta dos períodos aquisitivos de licença prêmio dos
funcionários, indicando no mínimo: dias de direito, dias de perda, dias de prorrogação, dias averbados,
dias já gozados dias já pagos em pecúnia e dias de saldo;
       5.12.31.        Permitir realizar lançamento de mais de um período de gozo para o mesmo
período aquisitivo de licença prêmio, bem como permitir o lançamento de licença prêmio em gozo e
pecúnia para o mesmo período aquisitivo;
       5.12.32.        Possuir rotina para emissão da Certidão de Tempo de Serviço;
       5.12.33.        Possuir relatório de cálculo da média de oitenta por cento (80%) das maiores
remunerações;
       5.12.34.        Possuir rotina para cadastrar os valores de estoque e mensais do COMPREV
relacionado a determinado funcionário;
       5.12.35.        Possuir rotina para realizar reajuste dos níveis salariais, salário base dos
funcionários, valor ou referência dos proventos e descontos fixos, valor salarial dos cargos, valor
mensal do COMPREV, valor do relacionamento de cargos comissionados e referência do
relacionamento de função gratificada;
       5.12.36.        Permitir realizar cancelamento de reajuste salarial e permitir realizar reajustes
negativos;
       5.12.37.        Possuir rotina de cadastro e controle de descontos parcelados e empréstimos
consignados em folha de pagamento;
       5.12.38.        Possuir rotina de importação de empréstimos consignados para desconto em
folha de pagamento, conforme layout fornecido pela contratada;
       5.12.39.        Possuir web service para integração com empresas de gestão de empréstimos
consignados, sem a necessidade de importação ou exportação de arquivos, conforme layout fornecido
pela contratada;
       5.12.40.        Possuir rotina de cadastro de empresas que fornecem o vale-transporte com
código da verba de desconto do vale-transporte em folha de pagamento, bem como, possuir cadastro
dos roteiros/linhas para os quais serão utilizados o vale-transporte;
       5.12.41.        Possuir rotina de cadastro da quantidade de vales-transportes diários ou
mensais utilizados pelo funcionário, no caso de quantidade diária deve permitir indicar os dias da
semana ou ainda se deve ser calculado conforme o horário de trabalho do funcionário;
       5.12.42.        Possuir rotina para indicar uma quantidade de adicional ou dedução no vale
transporte para determinada competência, sem alterar a quantidade padrão recebida pelo funcionário,
porém deve ficar registrado este lançamento;
       5.12.43.        Permitir realizar configuração para que o vale-transporte seja pago como
provento na folha de pagamento do funcionário;
       5.12.44.        Possuir rotina para calcular o vale-transporte de cada funcionário,
considerando a quantidade indicada para o funcionário por roteiro/linha, calculando o valor máximo
de desconto conforme percentual legal, deduzindo da quantidade os dias de férias e afastamentos,
devendo indicar também o custo total do vale-transporte, o custo para o funcionário e o custo para a
entidade;
       5.12.45.        Permitir que o valor para desconto do vale-transporte seja gerado para folha de
pagamento;
       5.12.46.        Possuir rotina de cadastro de afastamentos do funcionário, permitindo indicar
no mínimo: motivo (como por exemplo: falta, auxílio doença, licença maternidade, licença sem
vencimentos, etc.), data início e final, ato legal, mês/ano de cálculo e observação;
       5.12.47.        Permitir realizar configuração no motivo de afastamento uma restrição de
lançamento de afastamento por sexo, não realizando lançamento nestes casos, como por exemplo, não
permitir lançar licença maternidade para homens;
       5.12.48.        Possuir rotina de cadastro de abono de faltas já descontadas em folha,
permitindo informar o mês/ano que será realizado o ressarcimento e calculando de forma automática
em folha de pagamento;
       5.12.49.        Realizar o cálculo do adicional por tempo de serviço em folha de pagamento,
devendo ainda dispor de relatório que indique os funcionários que obtiveram alteração de percentual
no respectivo mês/ano;
       5.12.50.        Possuir rotina de cálculo de folha de pagamento dos tipos: mensal, mensal
complementar, rescisão, rendimentos acumulados, férias, adiantamento de 13° salário (1° parcela),
13º salário, diferença de 13º salário e adiantamentos salariais; permitindo filtrar os funcionários por
no mínimo: matrícula, nome, cargo, regime, local de trabalho, centro de custo, função e data de
admissão;
        5.12.51.       Possuir rotina de consulta de cálculos da folha de pagamento, onde seja
possível visualizar detalhadamente o pagamento do funcionário, sem a necessidade de impressão de
relatórios;
        5.12.52.       Possuir registro do histórico de cálculos de pagamentos com informação de
data, hora, usuário que fez o cálculo ou o cancelamento, proventos/descontos, valores e referências
calculadas;
        5.12.53.       Possuir registro detalhado do cálculo realizado de cada verba de provento e
desconto que compõe o pagamento, detalhando a fórmula da verba, e os valores retornados pelo
processo de cálculo;
        5.12.54.       Possuir rotina de consulta com os proventos e descontos que sofreram
incidência para previdência e imposto de renda em cada folha de pagamento calculada;
        5.12.55.       Permitir realizar configuração do cálculo da folha mensal para que efetue o
pagamento de determinadas verbas considerando uma quantidade de dias que o funcionário esteve
em um centro de custo e função de forma automática;
        5.12.56.       Possuir rotina para calcular rescisões de forma individual e coletiva, deve
permitir filtrar por data de término de contrato, e ser realizados os cálculos de férias indenizadas,
proporcionais e de 13º salário automaticamente;
        5.12.57.       Possuir relatório do Termo de Rescisão de Contrato de Trabalho;
        5.12.58.       Possuir rotina de cadastro antecipado dos pedidos de desligamento ou aviso
prévio, com a emissão de documento para assinatura pelo funcionário e entidade;
        5.12.59.       Possuir rotina para simular uma folha de pagamento de rescisão, de forma que
não seja efetivamente executado o processo de desligamento e demais reflexos no sistema, fazendo
apenas o registro em uma consulta a parte dos valores apurados;
        5.12.60.       Possuir rotina de cadastro de reintegração de funcionário demitido/exonerado
por decisão judicial ou administrativa, reutilizando a mesma matrícula;
        5.12.61.       Realizar o cálculo automaticamente dos valores relativos ao salário-família dos
dependentes para folha de pagamento;
        5.12.62.       Permitir realizar configuração de fórmula de cálculo diferente para cada
provento e desconto por regime, adequando o cálculo da folha de pagamento as necessidades da
entidade, indicando ainda a existência de incidência de IRRF;
       5.12.63.        Permitir realizar configuração de incidências de base de previdência e FGTS
de cada provento e desconto de forma diferenciada para cada previdência e regime;
       5.12.64.        Possuir relatório de resumo da folha de pagamento permitindo filtrar por tipo
de folha e funcionário, com quebra no mínimo por: regime, grupo de empenho, centro de custo e local
de trabalho, exibindo o total de cada provento e desconto, total bruto, total de descontos, total líquido
e os encargos patronais (previdências e FGTS);
       5.12.65.        Possuir rotina que permita lançar proventos/descontos variáveis na folha (como
por exemplo: horas extras, adicional noturno, etc.), por lançamento coletivo ou individual por
funcionário, permitindo ainda indicar observações;
       5.12.66.        Permitir realizar lançamento de proventos/descontos fixos para determinado
período de tempo (como por exemplo: insalubridade, mensalidade sindical, etc.), com lançamento
coletivo ou individual por funcionário, permitindo ainda indicar observações e ato legal;
       5.12.67.        Permitir realizar lançamento de proventos/descontos para cálculo na folha de
rendimentos acumulados, contendo número do processo e período de referência, gerando sugestão
automática de valores por período conforme os valores totais, sendo que deve permitir edição manual;
       5.12.68.        Possuir relatório de resumo dos valores líquidos da folha por banco,
apresentando no mínimo: nome do banco, agência, nome, matrícula, CPF e número da conta;
       5.12.69.        Possuir relatório de recibo de pagamento do funcionário, com opções do no
mínimo os seguintes filtros: tipo de folha, regime, cargo, banco, centro de custo e local de trabalho;
       5.12.70.        Possuir rotina de cadastro de mensagens de texto para impressão em todos os
recibos de pagamento ou para apenas determinados funcionários;
       5.12.71.        Possuir rotina para gerar empenhamento automático para o Módulo da
Contabilidade conforme as configurações realizadas, evitando trabalhos de digitação manual para
empenhamento e a exportação/importação de arquivos;
       5.12.72.        Possuir relatório de planilha contábil com os valores da folha de pagamento e
dos respectivos encargos patronais;
       5.12.73.        Possuir relatórios auxiliares que detalhem o valor retido e o valor patronal das
contribuições previdenciárias de RGPS e RPPS;
       5.12.74.        Possuir rotina de cadastro de pensões alimentícias, indicando no mínimo:
funcionário instituidor, dependente da pensão, data de início, data final, dados bancários do
beneficiário e detalhes para desconto em folha de pagamento; devendo o desconto ocorrer de forma
automática na folha de pagamento do funcionário, cessando automaticamente na data final;
       5.12.75.       Permitir realizar lançamento de pensão alimentícia para vários dependentes de
um mesmo funcionário;
       5.12.76.       Possuir rotina de consulta do valor calculado da pensão alimentícia;
       5.12.77.       Possuir relatório de recibo de pagamento de pensionista, contendo na emissão
as informações do funcionário, beneficiário e responsável, bem como os valores pagos na
competência;
       5.12.78.       Possuir rotina de cadastro e emissão de autorização de diárias de viagem para
funcionários;
       5.12.79.       Realizar o cálculo do INSS e do IRRF dos funcionários que acumulam dois
cargos, para o correto enquadramento de alíquota;
       5.12.80.       Possuir relatório dos salários de contribuição para o INSS por funcionário;
       5.12.81.       Possuir rotina de cadastro de funcionário a um cargo comissionado, devendo
permitir configurar para calcular automaticamente a diferença entre o salário do cargo comissionado
e o salário do cargo efetivo quando um funcionário efetivo ocupar uma vaga;
       5.12.82.       Permitir realizar configuração e calcular médias para férias, 13° salário e
licença prêmio, e que estas médias possam ser calculadas por no mínimo: referência, valor e valor
reajustado considerando uma tabela específica;
       5.12.83.       Possuir rotina para calcular o valor disponível da margem consignável,
devendo descontar os empréstimos já existentes e permitir configurar quais outras verbas devem
deduzir do valor disponível, podendo ser calculado pelo valor líquido ou bruto da folha de pagamento,
ou ainda considerando algumas verbas específicas por meio de uma base de cálculo;
       5.12.84.       Permitir controlar a emissão das margens consignadas por um serviço no portal
por banco, de forma que o funcionário consiga realizar a emissão para outro banco somente depois
de determinado período ou mediante liberação manual do funcionário do departamento de recursos
humanos;
       5.12.85.       Possuir rotina para calcular a provisão de férias, 13° salário e licença prêmio,
permitindo ainda disponibilizar os valores provisionados automaticamente para o Módulo da
Contabilidade por meio da contabilização;
       5.12.86.       Realizar a integração das baixas de provisão com o Módulo da Contabilidade
juntamente com o empenhamento automático da respectiva folha;
       5.12.87.       Possuir registro detalhado do cálculo realizado de cada verba de provento e
desconto que compõe o cálculo de provisão, detalhando a fórmula da verba, e os valores retornados
pelo processo;
       5.12.88.       Permitir realizar configuração para que ao empenhar a rescisão gere
automaticamente um estorno ou ajustes nos saldos de provisão do funcionário;
       5.12.89.       Possuir relatório de saldos de provisão por funcionário por tipo (férias, 13°
salário e licença prémio), permitindo o detalhamento dos proventos/descontos provisionados e
baixados, bem como eventuais ajustes e estornos realizados;
       5.12.90.       Possuir rotina de importação de diárias do Módulo da Contabilidade, sem
necessidade de geração de arquivo texto de exportação/importação, visando lançamento em folha de
pagamento;
       5.12.91.       Permitir realizar configuração para que o responsável pelo centro de custo
receba via e-mail uma notificação informando que foi realizado cálculo de férias para o funcionário
subordinado;
       5.12.92.       Possuir relatório com as informações de quais funcionários possuem dois
contratos;
       5.12.93.       Possuir rotina que permita importação de proventos/descontos variáveis,
conforme layout fornecido pela contratada;
       5.12.94.       Possuir rotina de importação de proventos/descontos fixos, conforme layout
fornecido pela contratada;
       5.12.95.       Possuir rotina de importação mensal do Módulo de Fiscalização (se contratado)
das informações de produtividade dos fiscais visando lançamento em proventos/descontos variáveis
para cálculo na folha de pagamento;
       5.12.96.       Permitir realizar configuração de restrição de acesso (login) de usuários que
são funcionários durante o seu período de férias, após sua rescisão, durante seus afastamentos e
conforme o seu horário de trabalho, impossibilitando automaticamente o acesso dele ao sistema;
       5.12.97.       Possuir relatório de funcionários cedidos e recebidos, que apresente no
mínimo: seu período de cessão, local de cessão e número do ato legal;
       5.12.98.       Possuir rotina de cadastro do funcionário em uma determinada função,
informando no mínimo motivo, data início, data final e atos legais, além de permitir a criação de
novos campos para cadastramento de informações adicionais sem necessidade de customização;
       5.12.99.       Possuir rotina de cadastro do funcionário em uma determinada função
gratificada, permitindo indicar uma referência ou percentual e período de recebimento, devendo ainda
permitir configurar para calcular o valor em folha de pagamento, além de permitir a criação de novos
campos para cadastramento de Informações adicionais sem necessidade de customização;
       5.12.100.      Possuir rotina de cadastro de funcionários recebidos por disposição que não
possuem contrato na entidade, gerando também as informações para o portal da transparência e
eSocial;
       5.12.101.      Possuir rotina para calcular o vale-alimentação dos funcionários, conforme
configuração e relacionamento dos funcionários com direito;
       5.12.102.      Possuir rotina de alteração do código de funcionário (matrícula) para qualquer
outro código ainda não existente na entidade;
       5.12.103.      Permitir realizar configuração para que seja gerada solicitação de acesso
automaticamente ao funcionário para o portal de serviços (onde terá a acesso à sua folha de
pagamento, relatório de férias, dentre outros) quando realizar seu cadastro como funcionário;
       5.12.104.      Permitir realizar configuração para relacionar automaticamente uma função
gratificada, para determinados cargos, quando realizado o cadastro do contrato do funcionário;
       5.12.105.      Permitir realizar configuração para relacionar automaticamente o nível salarial
inicial quando realizado o cadastro do contrato do funcionário;
       5.12.106.      Permitir realizar configuração para que no lançamento de proventos e
descontos variáveis gere alerta informando se o funcionário que está sendo realizado o lançamento
possui cargo comissionado;
       5.12.107.      Permitir realizar configuração para que no lançamento de proventos e
descontos variáveis gere alerta se o funcionário que está sendo realizado o lançamento possui função
gratificada;
       5.12.108.      Permitir realizar configuração para liberar a emissão do recibo de pagamento
em um serviço no portal, por tipo de folha e regime, mesmo sem o mês/ano de cálculo estar
completamente encerrado e permitir também configurar uma data futura para liberação das
informações mesmo após o encerramento do período;
       5.12.109.      Possuir rotina de recadastramento funcional, que permita configurar quais
funcionários devem realizar o recadastramento por meio de um serviço no portal, indicando um
período e controlando quais funcionários realizaram ou não o recadastramento;
       5.12.110.      Permitir que as informações prestadas pelos funcionários a partir do
recadastramento sejam atualizadas automaticamente na base de dados mediante o deferimento de um
funcionário do departamento de recursos humanos, sendo que esta atualização automática deve estar
disponível no mínimo para: nome, data de nascimento, PIS/PASEP, RG, CNH, CTPS, título de
eleitor, nome do pai e mãe, grau de instrução, sexo, deficiências, estado civil, contatos (e-mail,
telefone e celular), endereço completo e empregos anteriores;
       5.12.111.      Possuir rotina para controlar a apresentação de documentos de dependentes
para direito ao recebimento de salário família, controlando e cessando o pagamento conforme a
validade indicada;
       5.12.112.       Possuir rotina para cadastro de funcionários residentes/domiciliados no
exterior, informando os respectivos campos em relação à receita federal e tributação;
       5.12.113.      Possuir rotina de consulta com as informações complementares de IRRF
vinculadas ao cálculo da folha de pagamento, como dependentes, pensionistas, planos de
saúde/assistenciais e previdência complementar, estas informações serão utilizadas para envio do
evento de pagamentos ao eSocial;
       5.12.114.      Possuir rotina de exportação de avaliação atuarial no padrão nacional
CADPREV da Secretaria da Previdência (arquivos de: ativos, aposentados, pensionistas, ativos
exonerados/falecidos, aposentado falecidos, pensionistas falecidos e dependentes).


       5.13. SEGURANÇA E MEDICINA DO TRABALHO
       5.13.1. Possuir rotina de cadastro de atestados médicos com no mínimo as seguintes
informações: profissional de saúde emitente, múltiplos CIDs relacionados, motivo do atestado, data
início e final, hora início e final, data de apresentação/entrega, número do protocolo, situação, grau
de parentesco permitindo ainda incluir anexos;
       5.13.2. Possuir relatório de comprovante de entrega de atestado médico, permitindo ainda
configurar se deve ser impresso automaticamente após o cadastro do atestado médico;
       5.13.3. Possuir rotina de cadastro de perícias relacionadas a atestados médicos e permitir
configurar para que ao realizar o deferimento da perícia este atestado médico seja cadastrado como
afastamento, gerando reflexos na folha de pagamento;
       5.13.4. Possuir relatório de atestados médicos, permitindo filtrar no mínimo por: período,
funcionário, cargo, regime, motivo, profissional de saúde, local de trabalho, centro de custo e CID;
       5.13.5. Possuir relatório gerencial de atestados médicos, permitindo análise dos atestados
médicos lançados de um determinado período, quantidade de dias, CIDs com maior frequência, média
de idade e custo que o atestado médico representa para entidade;
       5.13.6. Permitir realizar configuração para indicar se a data de apresentação/entrega e número
do protocolo do atestado médico serão gerados automaticamente ou devem ser informados
manualmente;
       5.13.7. Possuir relatório de absenteísmo baseado nos atestados médicos, calculando o índice
conforme as horas de trabalho planejadas para os funcionários e as horas totais de atestados médicos
por competência, devendo dispor da opção de apresentar o custo estimado dos funcionários com estes
atestados;
       5.13.8. Permitir realizar configuração para indicar se deve ser realizado o cadastro de
afastamento a partir do cadastro de atestado médico, abrindo automaticamente a rotina de
afastamentos para confirmar as informações, devendo neste caso manter um vínculo entre ambos;
       5.13.9. Permitir realizar configuração, por motivo de atestado, eventuais restrições de
lançamento por regimes de trabalho e cargos, impedindo o cadastro do atestado caso o funcionário
selecionado se enquadre nas restrições;
       5.13.10.        Permitir realizar configuração, por motivo de atestado, se o campo para
informar o dependente estará habilitado ou não, e se será obrigatório ou opcional;
       5.13.11.        Possuir rotina de cadastro de juntas médicas por data de vigência com
identificação dos profissionais de saúde que a compõem;
       5.13.12.        Possuir rotina de agendamento para consultas e exames médicos de
profissionais ou unidades de saúde, indicando os horários disponíveis para atendimento e cadastro de
restrição temporária de agenda em virtude de férias ou outros compromissos do profissional/unidade;
       5.13.13.        Possuir relatório de comprovante de agenda de consultas ou exames médicos,
indicando no mínimo: os dados do profissional de saúde, unidade, nome do funcionário, data e hora
do agendamento;
       5.13.14.        Possuir rotina de cadastro da CIPA (Comissão Interna de Prevenção de
Acidentes) contendo no mínimo: período de vigência, membros e suas funções, com a possibilidade
de relacionar as atas emitidas pela respectiva comissão;
       5.13.15.        Possuir rotina de cadastro do plano de trabalho da CIPA, contendo para cada
atividade as ações, objetivos, local de realização, estratégia de ação, data início e final e os membros
responsáveis pela execução;
       5.13.16.        Possuir rotina de cadastro de inspeções de segurança, permitindo indicar data,
horário, responsável pela inspeção, e permitindo ainda cadastrar os detalhes da inspeção por meio de
um formulário personalizado;
       5.13.17.        Possuir rotina de cadastro e controle das reuniões da CIPA, indicando o tipo de
reunião (ordinária ou extraordinária) data, hora, local e participantes gerados automaticamente
conforme a comissão selecionada, devendo permitir ainda adiar a reunião registrando justificativa e
nova data, registro da ata da reunião e lançamento das presenças dos participantes;
       5.13.18.       Possuir relatório do calendário anual de reuniões da CIPA;
       5.13.19.       Possuir rotina de cadastro de eventos da SIPAT (Semana Interna de Prevenção
de Acidentes de Trabalho), permitindo registrar a equipe organizadora, atividades previstas, local,
data, horário e custos envolvidos, possuindo ainda relatório com a programação da SIPAT;
       5.13.20.       Possuir rotina de cadastro e controle do processo eleitoral da CIPA, permitindo
cadastro da comissão eleitoral, registro de interessados em se candidatar a membro da CIPA e
registros de votação nos candidatos, com controle do percentual de participação e resultado da
votação;
       5.13.21.       Possuir rotina de cadastro dos exames toxicológicos realizados por
funcionários, com dados do exame como laboratório, número, data e profissional de saúde;
       5.13.22.       Possuir rotina de cadastro dos grupos homogêneos de exposição (GHE),
permitindo criar os grupos a partir de locais de trabalho, cargo e função, não sendo necessária a
identificação individual por funcionário do grupo ao qual está exposto;
       5.13.23.       Possuir rotina de consulta de funcionários por grupos homogêneos de
exposição, permitindo verificar para cada funcionário qual grupo está exposto, bem como, sendo
possível identificar quais funcionários ainda não possuem grupo;
       5.13.24.       Possuir rotina de cadastro de ordens de serviço específicas ou por grupo
homogêneo de exposição, permitindo identificar na ordem de serviço os fatores de risco, EPls
obrigatórios, treinamentos necessários, medidas preventivas, normas internas e procedimentos em
caso de acidente de trabalho;
       5.13.25.       Possuir rotina de cadastro de equipamentos de proteção individual e coletivo
(EPI e EPC), contendo no mínimo: dias de validade, dias para revisão e certificado de aprovação;
       5.13.26.       Permitir realizar lançamento de entregas e baixas de EPI e EPC para
funcionários de forma individual e coletiva, permitindo ainda emissão de comprovante de entrega de
EPI e EPC;
       5.13.27.       Permitir realizar lançamento de entregas de EPI e EPC para funcionários de
forma individual com confirmação de biometria em leitor homologado pela contratada;
       5.13.28.       Permitir realizar configuração para que as entregas de EPI e EPC sejam
integradas com estoque do Módulo de Almoxarifado (se contratado), efetuando automaticamente a
baixa do estoque conforme o cadastro da entrega;
       5.13.29.       Possuir rotina para controlar as revisões de EPI e EPC em uso, com indicação
da data da próxima revisão, responsável e observações;
       5.13.30.       Possuir relatório que apresente a média do tempo de uso de cada EPI e EPC
entregue com registro de baixa, possuindo no mínimo: quebra por cargo, centro de custo, local de
trabalho e grupo homogéneo exposição, bem como exibindo no mínimo as seguintes informações:
funcionário, data de entrega, data de baixa, quantidade, tempo de uso e média de tempo de uso de
cada EPI/EPC;
       5.13.31.       Possuir rotina de cadastro dos responsáveis pelos registros ambientais e
monitoração biológica, com dados do cadastro único, tipo de responsabilidade e período de vigência;
       5.13.32.       Possuir rotina de cadastro do LTCAT (Laudo Técnico das Condições
Ambientais do Trabalho), com período de vigência, registrando detalhadamente as condições
ambientes de trabalho de cada grupo homogêneo de exposição configurado, com seus respectivos
riscos, possíveis danos à saúde, meios de propagação, medidas de controle, tempo de exposição,
fontes geradoras, indicando se é aplicável EPI e quais EPls seriam;
       5.13.33.       Possuir rotina de cadastro do PGR (Programa de Gerenciamento de Riscos),
registrando detalhadamente a avaliação dos riscos de cada grupo homogêneo de exposição, com seus
respectivos perigos, possíveis danos à saúde, etc;
       5.13.34.       Possuir relatório de necessidade de entregas de EPI baseado no PGR, com
opções de emissão por grupo homogéneo de exposição e por funcionário, a indicação dos EPls
necessários e com opção para emissão com as entregas já efetuadas;
       5.13.35.       Possuir rotina de cadastro do PCMSO (Programa de Controle Médico de Saúde
Ocupacional), com período de vigência, detalhes sobre o programa (com no mínimo: objetivos,
responsabilidades, procedimentos para exames médicos ocupacionais, registro e arquivo de
informações, primeiros socorros e campanhas de saúde), registrando detalhadamente por grupo
homogêneo de exposição os exames médicos previstos para admissão, periódico, mudança de função,
retorno ao trabalho, monitoração pontual e demissão;
       5.13.36.       Possuir rotina para cadastro de questionários personalizados para atendimentos
de enfermagem, psicólogo e assistente social, permitido sua impressão para preenchimento manual e
também preenchimento via sistema;
       5.13.37.       Possuir rotina de cadastro do Atestado de Saúde Ocupacional (ASO)
relacionando os exames realizados/apresentados com o seu respectivo resultado, data de realização e
data de validade, permitindo ainda a emissão do ASO já preenchido com os dados do sistema ou em
branco para preenchimento manual;
       5.13.38.       Permitir vincular ao Atestado de Saúde Ocupacional (ASO) um formulário
personalizado de anamnese médica;
       5.13.39.       Permitir realizar lançamento de Atestado de Saúde Ocupacional (ASO) dos
seguintes tipos: admissional, periódico, retorno ao trabalho, mudança de riscos ocupacionais,
demissional, licença sem vencimentos e monitoração pontual;
       5.13.40.       Permitir realizar lançamento no Atestado de Saúde Ocupacional (ASO) os
seguintes resultados: apto(a), inapto(a), apto(a) com restrição(ões), apto(a) com recomendação(ões)
e inapto(a) temporário;
       5.13.41.       Possuir integração para gerar as informações do Atestado de Saúde
Ocupacional (ASO) para o eSocial (Módulo Prestação de Contas);
       5.13.42.       Permitir realizar configuração para que conforme o resultado do Atestado de
Saúde Ocupacional (ASO) seja sugerido ao usuário a inclusão de um horário na agenda;
       5.13.43.       Permitir que o Atestado de Saúde Ocupacional (ASO) do tipo admissional seja
relacionado a um candidato de concurso público ou processo seletivo, sem que seja necessário
vincular este tipo de ASO a um contrato de funcionário;
       5.13.44.       Permitir realizar configuração para o usuário receber um alerta informando
sobre a eminência de vencimento de segundo período de férias, quando incluir um Atestado de Saúde
Ocupacional (ASO) do tipo Retorno ao Trabalho e o funcionário estiver apto ao retorno;
       5.13.45.       Possuir relatório com as informações sobre os vencimentos do Atestado de
Saúde Ocupacional (ASO), permitindo filtrar por período de vencimento;
       5.13.46.       Possuir rotina de cadastro da CAT (Comunicação de Acidente de Trabalho),
incluindo detalhes do acidente como no mínimo: agente causador partes atingidas, situação geradora,
depoimento do acidentado e dados de testemunhas, permitindo ainda registrar eventuais despesas e
reembolsos pagos ao funcionário acidentado;
       5.13.47.       Possuir rotina de cadastro da CAT (Comunicação de Acidente de Trabalho)
pelo portal pelo próprio funcionário;
       5.13.48.       Possuir rotina de cadastro de Investigação referente a uma Comunicação de
Acidente de Trabalho, permitindo a homologação do registro do acidente mediante parecer de técnico
e médico;
       5.13.49.       Permitir realizar registro na Investigação do Acidente de Trabalho de no
mínimo as seguintes informações: idade, grau de instrução. IMC, se possui outro emprego, se realiza
horas extras, clima, umidade relativa do ar (%) e temperatura (ºC);
       5.13.50.        Possuir relatório da investigação da CAT devendo apresentar as informações
da comunicação do acidente e as relacionadas a investigação;
       5.13.51.        Possuir relatório da CAT conforme layout padronizado do INSS;
       5.13.52.        Possuir integração para gerar as informações da CAT (Comunicação de
Acidente de Trabalho) para o eSocial (Módulo Prestação de Contas);
       5.13.53.        Possuir rotina de cadastro do atendimento médico vinculado a uma CAT
(Comunicação de Acidente de Trabalho) e a Investigação da CAT, contendo informações sobre o
profissional de saúde que realizou o atendimento, natureza da lesão, múltiplos CIDs, diagnóstico
provável e observações;
       5.13.54.        Possuir rotina de cadastro de Incidentes de Trabalho ocorridos nos locais de
trabalho da entidade, permitindo indicar no mínimo: descrição da ocorrência, testemunhas, data e
hora, testemunhas e análise de causas;
       5.13.55.        Possuir relatório do PPP (Perfil Profissiográfico Previdenciário) conforme as
informações já cadastradas para o respectivo funcionário (cargos, locais de trabalho, CAT. etc.) e
riscos indicados no LTCAT;
       5.13.56.        Possuir rotina de cadastro de restrição médica de funcionários, informando o
tipo de restrição (por exemplo: readequação e reabilitação), motivo, período, grau, profissional de
saúde, múltiplos CIDs, e registros de acompanhamentos com data;
       5.13.57.        Permitir indicar na restrição médica para cada atribuição do cargo se o
funcionário está liberado ou não para realizar;
       5.13.58.        Permitir realizar configuração de envio de e-mail automático ao responsável
quando uma determinada restrição médica estiver próxima ao seu prazo final;
       5.13.59.        Possuir rotina de cadastro de visitas técnicas realizadas pelos profissionais de
segurança e medicina do trabalho, indicando no mínimo: o tipo de visita, responsável e detalhes;
       5.13.60.        Possuir rotina de cadastro da brigada de incêndio, com no mínimo: registros
dos pavimentos das edificações, treinamentos necessários, exames médicos necessários, plano de ação
e controle de reuniões;
       5.13.61.        Possuir rotina de cadastro e controle dos extintores, indicando no mínimo:
responsável, fornecedor, localização, data de instalação e data de validade;
       5.13.62.        Possuir rotina para cadastro das recargas e dos testes hidrostáticos realizados
nos extintores, contendo no mínimo: data, validade, empresa e responsável técnico;
       5.13.63.       Possuir rotina de cadastro de solicitações médicas, permitindo aos profissionais
de saúde o registro de solicitações diversas aos funcionários (como por exemplo, encaminhamento
para especialistas, prescrição de medicamentos, solicitação de exames complementares, etc.),
possuindo ainda relatório com a respectiva solicitação;
       5.13.64.       Possuir relatório de prontuário funcional em medicina e segurança do trabalho
do funcionário, dispondo em um mesmo relatório no mínimo informações sobre: atestados médicos,
acidentes de trabalho, EPI/EPC entregues, atestados de saúde ocupacional, laudos médicos, pareceres
de junta médica, restrições médicas e solicitações médicas;
       5.13.65.       Possuir rotina de cadastro de planos de saúde, permitindo indicar o número
ANS do plano, e as verbas para descontos de mensalidades e despesas extraordinárias em folha de
pagamento;
       5.13.66.       Possuir rotina de cadastro dos funcionários aos planos de saúde, permitindo
indicar no mínimo: data de adesão, número do contrato (carteirinha), valor da mensalidade do titular,
dependentes, data início e final de cada dependente, valor da mensalidade de cada dependente, número
do contrato (carteirinha) de cada dependente, bem como, as despesas extraordinárias (consultas,
exames médicos, etc.) e devoluções separadamente por titular e dependente;
       5.13.67.       Realizar a geração de forma automática das informações dos planos de saúde,
como mensalidades e despesas mensais, separadamente entre titulares e dependentes na geração das
informações da DIRF e na emissão do comprovante de rendimentos;
       5.13.68.       Possuir relatório detalhado das mensalidades e despesas dos planos de saúde,
podendo ser emitido por funcionário com quebra por período, apresentando mensalmente os valores
de mensalidade de titulares e dependentes, bem como todas as despesas e devoluções relacionadas;
       5.13.69.       Possuir rotinas de cadastro da análise ergonômica do trabalho e avaliação
individual de riscos ergonómicos relacionados a cada funcionário, indicando no mínimo: máquinas e
equipamentos utilizados, mobiliários do posto de trabalho, EPI e EPC utilizados, condições
ambientais (como iluminação, temperatura, ruído) e considerações e recomendações técnicas,
devendo permitir também a inclusão de anexos;
       5.13.70.       Possuir rotinas de cadastro do PCA (Programa de Conservação Auditiva) e
resultados dos exames audiométricos realizados pelos funcionários;
       5.13.71.       Possuir rotinas de cadastro de vacinação dos funcionários;
       5.13.72.       Possuir rotina de prontuário médico, permitindo registro de atendimentos
realizados ao funcionário, contendo no mínimo: informações sobre o atendimento, profissional de
saúde, parecer médico, múltiplos CIDs, exames requisitados, diagnóstico;
       5.13.73.       Possuir relatório de laudo médico baseado no prontuário médico;
       5.13.74.       Possuir rotina de prontuário de atendimento psicológico e de assistência social,
permitindo registros para esses tipos de profissionais, bem como elaboração de parecer e
encaminhamentos.


       5.14. PONTO ELETRÔNICO
       5.14.1. Permitir importar marcações de ponto via arquivo texto no padrão AFD do Ministério
do Trabalho/INMETRO;
       5.14.2. Permitir realizar configuração do horário noturno padrão (com exceção por regime),
minutos de tolerância para considerar como falta na entrada e saída (com exceção por horário e
regime), minutos de tolerância diária para desconto de faltas (com exceção por horário e regime),
minutos mínimos para considerar como horas extras na entrada e saída (com exceção por horário e
regime), minutos mínimos diários para considerar como hora extra (com exceção por horário e
regime) e quantidade de minutos para desconsiderar registros de ponto duplicados;
       5.14.3. Possuir cadastro de feriados e pontos facultativos, permitindo configurar para
identificar de forma diferenciada nos lançamentos de ponto do funcionário;
       5.14.4. Possuir rotina de controle de banco de horas dos funcionários, permitindo lançamentos
manuais de valores positivos (banco de horas), negativos (folgas/faltas), bem como lançamentos para
folha de pagamento (pagamentos e descontos), permitindo ainda relacionar anexos ao respectivo
lançamento;
       5.14.5. Permitir configurar e controlar tipos de bancos de horas distintos, permitindo o
controle dos saldos de cada tipo de banco de horas de forma separada;
       5.14.6. Permitir configuração para estorno automático de saldo positivo de banco de horas,
permitindo indicar tipo, regime e dias de validade, realizando automaticamente o estorno conforme
configurado;
       5.14.7. Possuir relatório de banco de horas por funcionário com totalizador por tipo de banco;
       5.14.8. Possuir rotina de controle de banco de dias dos funcionários, permitindo lançamentos
manuais de valores positivos (banco de dias), negativos (folgas/faltas), permitindo ainda relacionar
anexos ao respectivo lançamento;
       5.14.9. Permitir configurar e controlar tipos de bancos de dias distintos, permitindo o controle
dos saldos de cada tipo de banco de dias de forma separada;
         5.14.10.      Permitir configurar para que folgas lançadas no banco de horas e banco de dias
abonem faltas e sejam apresentadas nos lançamentos de ponto do funcionário;
         5.14.11.      Permitir configurar se as horas trabalhadas além do expediente previsto
dependem de autorização, devendo dispor de rotina para lançamento de autorização de realização de
horas extras e banco de horas, efetuando o lançamento de ponto conforme configuração e
considerando se existe autorização;
         5.14.12.      Permitir criar escalas de sobreaviso e permitir relacionar funcionários a
determinadas escalas e dias da semana, de forma que no processamento do ponto sejam calculadas as
horas mensais de sobreaviso que o funcionário terá direito a receber, devendo também dispor de
configuração se as horas efetivamente trabalhadas dentro da escala de sobreaviso deduzem ou não
das horas de sobreaviso calculado;
         5.14.13.      Permitir configurar um motivo de lançamento de ponto para gerar no espelho
de ponto do funcionário um registro nos respectivos dias com batidas ímpares;
         5.14.14.      Permitir configurar um motivo de lançamento de ponto para gerar no espelho
de ponto do funcionário indicando o total de horas trabalhadas esperadas no respectivo dia;
         5.14.15.      Permitir registrar os períodos de realização de hora atividade para os
funcionários visando abono automático durante o processamento do ponto, indicando data início e
fim, quantidade de horas e dias da semana;
         5.14.16.      Possuir relatório de hora atividade por funcionário, permitindo verificar a
quantidade de horas e os dias em que possui hora atividade prevista em determinado período de
tempo;
         5.14.17.      Permitir realizar configuração por motivo de lançamento de ponto para gerar
lançamentos em folha de pagamento, como horas extras, faltas, adicional noturno, sobreaviso e banco
de horas (positivo e negativo);
         5.14.18.      Possuir rotina para cálculo dos lançamentos de ponto, de forma que os registros
de ponto e demais configurações realizadas sejam verificadas e as ocorrências sejam apuradas,
dispondo na tela de geração de filtros no mínimo por: data inicial e final do período de apuração,
funcionário, regime, centro de custo, local de trabalho e cargo;
         5.14.19.      Permitir configurar para que o cálculo dos lançamentos de ponto do período
corrente seja realizado de forma automática e assíncrona mediante agendamento;
         5.14.20.      Realizar abono automático, durante o processamento do ponto, de informações
já cadastradas em outros Módulos como férias, afastamentos, licenças prêmio em gozo, licença
maternidade e atestados, mediante a configuração de motivos de lançamento de ponto;
       5.14.21.        Permitir realizar configuração se o horário de trabalho do funcionário permite
compensação diária automática, ou seja, apesar do funcionário possuir horário fixo de trabalho
esperado é permitido que o mesmo realize compensações no próprio dia, devendo o sistema controlar
automaticamente esta compensação;
       5.14.22.        Permitir cadastro e configuração de diferentes tipos de horários para serem
relacionados aos funcionários, devendo dispor no mínimo de horários: semanais (indicando hora de
início e final para cada período nos dias da semana), turno (permitindo indicar hora de início,
quantidade de horas trabalhadas, horário de intervalo e horas de folga), livre (permitindo indicar a
quantidade de horas de trabalho esperada por dia da semana) e mensais (permitindo indicar a
quantidade de horas de trabalho esperada por mês);
       5.14.23.        Permitir relacionar aos funcionários o horário de trabalho esperado em
determinado período, indicando data inicial e final;
       5.14.24.        Possuir serviço no portal que permita realizar registros de ponto manuais
mediante login, permitindo relacionar os funcionários autorizados a utilizar este tipo de registro, bem
como deve permitir restringir o registro de ponto por configuração de IP;
       5.14.25.        Possuir recurso que permita captura da geolocalização onde foi realizado o
registro de ponto pelo serviço no portal, devendo dispor da possibilidade de visualização dos registros
de ponto efetuados em uma visualização em mapa;
       5.14.26.        Possuir serviço no portal que permita realizar registros de ponto com a
utilização de leitor biométrico homologado pela contratada, permitindo relacionar os funcionários
autorizados a utilizar este tipo de registro, bem como deve permitir restringir o registro de ponto por
configuração de IP;
       5.14.27.        Possuir consulta dos registros de ponto efetuados pelos serviços no portal de
forma manual mediante login e por leitura biométrica;
       5.14.28.        Possuir consulta dos registros de ponto importados e permitir a realização da
manutenção destes registros, porém sem possibilitar a exclusão da marcação originalmente importada,
podendo ser apenas ignorada, além de exigir relacionar um motivo para justificar a operação;
       5.14.29.        Permitir realizar a alteração de um registro de ponto importado, porém neste
caso deve ser marcado como alterado e manter a informação original registrada separadamente, além
de exigir relacionar um motivo para justificar a alteração;
       5.14.30.        Possuir relatório dos lançamentos de ponto apurados em determinado período
por funcionário;
       5.14.31.        Possuir relatório em formato gráfico dos lançamentos de ponto apurados em
determinado período, permitindo ainda a comparação com outros períodos;
       5.14.32.        Possuir rotina que permita fechar o cálculo de ponto de um determinado
funcionário, de um determinado dia ou de um determinado dia de um funcionário, evitando que o
processo de cálculo de lançamentos de ponto altere qualquer registro já fechado, impedindo também
que novos registros de ponto sejam importados;
       5.14.33.        Possuir rotina para ajustes e conferências do ponto do funcionário permitindo
acessar o dia para inserir a marcação faltante, ignorar uma marcação equivocada e efetuar lançamentos
de abono manuais;
       5.14.34.        Permitir emitir o espelho de ponto do funcionário, contendo os registros de
ponto esperados e efetuados, bem como o detalhamento de todos os lançamentos de ponto calculados
em cada dia, devendo ainda identificar os registros de ponto que foram alterados ou inseridos
manualmente;
       5.14.35.        Possuir rotina que permita relacionar os espelhos de ponto dos funcionários
como anexos, por meio de digitalização ou upload de arquivos;
       5.14.36.        Permitir configurar a diferenciação das faltas ocorridas dos atrasos/saídas
antecipadas pela quantidade de minutos ou percentual, de modo que sejam efetuados lançamentos no
ponto do funcionário com motivos diferentes conforme o caso;
       5.14.37.        Permitir configurar uma quantidade de horas adicionais sem direito a hora extra
(como por exemplo, para quando há determinação temporária de turno único), de modo que sejam
efetuados lançamentos no ponto do funcionário com motivos diferentes conforme o caso;
       5.14.38.        Permitir configurar uma quantidade mínima de horas intrajornada por horário,
de modo que não serão geradas horas extras no intervalo quando não completar o mínimo
estabelecido, devem ser efetuados lançamentos no ponto do funcionário com motivos diferentes
conforme o caso;
       5.14.39.        Possuir serviço no portal para que o funcionário possa solicitar ajustes no seu
ponto, devendo dispor no mínimo de opções para: incluir um registro de ponto informando hora,
motivo, justificativa e anexos, e incluir um lançamento de ponto (abono) informando quantidade de
horas, motivo, justificativa e anexos;
       5.14.40.        Possuir rotina que permita análise e deferimento/indeferimento das solicitações
de ajustes de ponto efetuadas pelos funcionários, sendo que somente a partir do deferimento o
respectivo ajuste ficará disponível para processamento no cálculo do ponto.


          5.15. RECRUTAMENTO E SELEÇÃO
          5.15.1. Possuir rotina para controlar bolsas de estudos concedidas aos funcionários indicando
data início e final, serviço comunitário prestado, e prazo de final permanência;
          5.15.2. Permitir realizar configuração de motivos de afastamentos e rescisão que não podem
ser utilizados por funcionários com bolsas de estudo conforme o prazo final de permanência, gerando
alerta;
          5.15.3. Possuir rotina de cadastro de currículos de candidatos a vagas, indicando no mínimo
os cursos que o candidato possui e referências pessoais para contato;
          5.15.4. Possuir rotina de cadastro de avaliação dos currículos, indicando notas para cada etapa
do processo de avaliação;
          5.15.5. Possuir rotina para controlar as requisições de funcionários, permitindo indicar o tipo
de requisição, funcionário a ser reposto, cargo, função, local de trabalho, e justificativa para a
requisição, devendo permitir registrar as etapas da requisição;
          5.15.6. Possuir rotina de cadastro de concursos públicos e processos seletivos, contendo os
dados do edital, as datas (data do edital, data de publicação, data de validade, data de prorrogação) e
permitindo incluir anexos;
          5.15.7. Possuir rotina de cadastro da quantidade total de vagas de ampla concorrência para
cada cargo e especialidade dos concursos públicos e processos seletivos, permitindo indicar ainda o
salário base, função, grau de instrução exigido, e se for o caso as vagas para cadastro de reserva,
deficientes, afrodescendentes e indígenas;
          5.15.8. Possuir rotina de cadastro de candidatos inscritos nos concursos públicos e processos
seletivos, indicando o cargo e especialidade para o qual o candidato se inscreveu, se foi aprovado ou
não, sua nota final, sua classificação geral, e se for o caso sua classificação na lista de deficientes,
afrodescendentes e indígenas, devendo permitir ainda o registro histórico com data da situação da
respectiva inscrição (por exemplo: inscrito, desistente, nomeado, admitido, etc.);
          5.15.9. Possuir rotina de importação dos dados dos concursos públicos e processos seletivos
para o sistema, conforme layout fornecido pela contratada, dispondo pelo menos de opções para
importação dos dados gerais do concurso, cargos e especialidades e candidatos, devendo o processo
de importação realizar o registro automático da pessoa física do candidato caso o mesmo ainda não o
possua na base de dados;
       5.15.10.        Possuir rotina no portal de serviços que permita a inscrição de candidatos em
concursos públicos e processos seletivos, permitindo indicar data início e final do período de
inscrição, devendo permitir ainda ao candidato inscrito que faça emissão de um comprovante de
inscrição e que seja possível configurar a exigência de relacionar anexos durante a inscrição;
       5.15.11.        Permitir realizar configuração para que no serviço no portal para inscrições de
candidatos em concursos públicos e processos seletivos seja realizada emissão de cobrança de taxa
de inscrição (se contratado o Módulo de Arrecadação) permitindo indicar valor geral ou valor
específico por cargo e especialidade, devendo permitir que a emissão seja realizada no ato da inscrição
e também reemitida posteriormente pelo próprio candidato;
       5.15.12.        Possuir na rotina de consulta de candidatos de concursos públicos e processos
seletivos uma forma de verificar a situação da respectiva taxa de inscrição, bem como seu valor e
número de lançamento;
       5.15.13.        Possuir na rotina de consulta de candidatos de concursos públicos e processos
seletivos uma forma de verificar seus contatos como e-mail, telefone celular, comercial e residencial,
devendo permitir também que esta consulta seja impressa e exportada;
       5.15.14.        Possuir rotina para registrar e controlar a convocação de candidatos em
concursos públicos e processos seletivos, com a indicação da quantidade de vagas por cargo e
especialidade que serão chamadas e realizar o relacionamento automático dos candidatos na
convocação conforme sua situação e ordem de classificação, considerando as requisições aprovadas
que permitem convocação;
       5.15.15.        Possuir relatório de convocação de candidatos em concursos públicos e
processos seletivos, contendo detalhes da convocação e lista dos candidatos por cargo/especialidade;
       5.15.16.        Permitir realizar notificação por e-mail dos candidatos convocados em
concursos públicos e processos seletivos automaticamente conforme alteração da situação do mesmo
na convocação, enviando uma mensagem pré-configurada e personalizada no sistema;
       5.15.17.        Permitir realizar notificações manuais por e-mail aos candidatos convocados
em concursos públicos e processos seletivos, indicando um assunto e mensagem;
       5.15.18.        Possuir rotina de consulta do histórico de notificações realizadas por e-mail aos
candidatos convocados em concursos públicos e processos seletivos;
       5.15.19.        Possuir rotina de consulta com o quadro de vagas dos cargos da entidade
considerando as requisições de funcionários que já foram deferidas e estão em processo de
contratação, além de exibir os funcionários já contratados que ocupam as respectivas vagas;
       5.15.20.         Possuir rotina de consulta dos candidatos aprovados em concursos públicos e
processos seletivos que estão aptos para convocação, ou seja, esteja com a situação indicada como
apto para convocação;
       5.15.21.         Possuir rotina de gestão de convênios de recursos humanos, como por exemplo,
convênios com instituições de ensino para recrutamento de estagiários, realização de cursos, etc.,
permitindo ainda incluir movimentações, atos legais e anexos;
       5.15.22.         Possuir rotina para criação de questionários por cargo e especialidade de
concursos públicos e processos seletivos visando geração dos cadernos de prova e gabaritos para
preenchimento manual no dia da prova;
       5.15.23.         Possuir rotina para processar gabaritos digitalizados que foram preenchidos
manualmente pelos candidatos, devendo calcular a nota conforme respostas do candidato e respostas
corretas indicadas no questionário;
       5.15.24.         Possuir rotina de importação das notas obtidas nas provas para calcular a nota
final do candidato de concurso público e processo seletivo;
       5.15.25.         Permitir enviar notificações por e-mail aos candidatos de concursos públicos e
processos seletivos, contendo assunto e mensagem personalizada e possibilitando visualizar o
histórico de envios destas notificações;
       5.15.26.         Possuir rotina para gerar o ensalamento dos candidatos de concursos públicos
e processos seletivos conforme os locais de prova configurados, número de vagas por sala e os
candidatos inscritos;
       5.15.27.         Possuir relatório do ensalamento dos candidatos de concursos públicos e
processos seletivo por local de prova para geração da lista de presença e lista de porta;
       5.15.28.         Possuir relatório de emissão da ata de prova por local para os concursos
públicos e processos seletivos;
       5.15.29.         Possuir rotina de gestão de banco de talentos, onde pode ser indicado interesse
do funcionário para alguma área de atuação, devendo exibir ao usuário todos os cursos de formação
e aperfeiçoamento que o funcionário possui, bem como seus empregos anteriores e espaços para
observações;
       5.15.30.         Possuir rotina no portal de serviços permitindo o funcionário se cadastrar no
banco de talentos e adicionar observações sobre sua formação, cursos de aperfeiçoamento, empregos
anteriores e área de atuação pretendida;
       5.15.31.         Possuir rotina para construir e disponibilizar questionário para o funcionário
responder ao se cadastrar no banco de talentos;
          5.15.32.       Possuir rotina de consulta de quadro de vagas das funções gratificadas,
exibindo por função gratificada as vagas criadas, ocupadas e saldo de vagas, exibindo também os
funcionários que estão ocupando as respectivas vagas.


          5.16. TREINAMENTO E DESENVOLVIMENTO
          5.16.1. Possuir rotina de cadastro de cursos, informando um dos seguintes níveis:
aperfeiçoamento, médio, técnico, superior, especialização, mestrado e doutorado, permitindo
relacionar o cadastro de cursos superiores e técnicos com as tabelas padronizadas do MEC (Ministério
da Educação);
          5.16.2. Possuir rotina de cadastro de instituições de ensino, permitindo relacionar com a tabela
padronizada do MEC (Ministério da Educação) e aos cursos oferecidos pela instituição;
          5.16.3. Possuir rotina de cadastro de turmas para realização de cursos, indicando no mínimo:
carga horária, vagas, instituição promotora, instrutor, local do curso, conteúdo programático, pré
requisitos, público-alvo, critérios de avaliação, frequência mínima para aprovação e se emite
certificado ou certidão;
          5.16.4. Permitir realizar lançamento das despesas realizadas por turmas de cursos, como por
exemplo: contratação de instrutor, locação de espaço, confecção de materiais, etc;
          5.16.5. Possuir rotina de cadastro para os cursos realizados pelo funcionário (como por
exemplo: cursos de capacitação, aperfeiçoamento, palestras, ensino superior, pós-graduação, etc.),
indicando no mínimo: carga horária, data início e final, data de emissão do certificado, frequência,
instituição de ensino e situação do curso, sendo que estes cursos podem ou não estar relacionados a
turmas;
          5.16.6. Possuir rotina no portal de serviços que permita aos funcionários realizem sua
inscrição em determinada turma, controlando o período de inscrição (data início e final) e a quantidade
de vagas disponíveis, encerrando a disponibilidade de Inscrição quando a quantidade de vagas for
alcançada, devendo ainda emitir um comprovante de inscrição ao funcionário inscrito;
          5.16.7. Possuir rotina para controle dos participantes das turmas, realizando lançamento da
frequência conforme a carga horária prevista no curso, de forma que o usuário possa indicar se o
funcionário esteve presente em cada uma das horas previstas;
          5.16.8. Possuir rotina para controle da frequência dos participantes das turmas por meio de
leitor biométrico homologado pela contratada;
       5.16.9. Possuir rotina para controle da frequência para que o instrutor da turma efetue o
registro da frequência dos participantes por meio de uma rotina específica para realizar a chamada
por data e período do curso, registrando a presença ou ausência e gravando logs de cada manutenção;
       5.16.10.       Possuir relatório de ficha de chamada das turmas visando controlar
manualmente a frequência dos funcionários inscritos no curso, onde seja disponibilizado um campo
para marcar falta ou presença por hora/aula do curso;
       5.16.11.       Possuir relatório de ficha de assinaturas das turmas visando controlar
manualmente a frequência dos funcionários inscritos no curso, onde seja disponibilizado um campo
para cada funcionário inscrito no curso assinar;
       5.16.12.       Possuir rotina para encerramento das turmas, de forma que os funcionários que
alcançaram a frequência mínima de participação configurada, tenham a sua participação no curso
alterada para aprovada, bem como fique disponível a emissão do certificado ou certidão;
       5.16.13.       Possuir rotina de emissão de certificado ou certidão de participação nas turmas
de cursos, de forma que sejam exibidos no documento as informações do curso, os dados do
funcionário, sua frequência e um número de identificação/controle de emissão, sendo que somente
deve permitir emissão para turmas encerradas e participantes aprovados;
       5.16.14.       Possuir rotina no portal de serviços que permita aos funcionários realizem a
emissão do seu certificado ou certidão de participação nas turmas de cursos, sendo que somente deve
permitir emissão para turmas encerradas e participantes aprovados;
       5.16.15.       Possuir relatório de cursos prestados por funcionário, permitindo filtrar por
período, indicando pelo menos nome do curso, data início e final, carga horária, e somatório total de
carga horária.
       5.16.16.       Permitir realizar configuração da validade (em meses) de determinado curso,
disponibilizando rotina para geração de registro de necessidade de treinamento aos funcionários
conforme data anterior de realização do curso;
       5.16.17.       Possuir rotina de criação de questionários on-line para envio aos participantes
de cursos, como por exemplo para avaliação de satisfação, permitindo que o próprio funcionário
responda o questionário por meio de um serviço no portal de autoatendimento;
       5.16.18.       Permitir relacionar um questionário on-line para todos os participantes de uma
mesma turma, notificando por e-mail que um questionário foi disponibilizado para responder;
       5.16.19.       Possuir relatório com os resultados e respostas dos questionários, devendo
contar ainda com indicadores gráficos, média e desvio padrão das questões que possuem pontuação;
       5.16.20.        Permitir realizar configuração na criação de turmas de restrição de inscrição de
funcionários por centro de custo, local de trabalho, regime, cargo e função, indicando que o curso é
restrito a determinado grupo, ou seja, não deverá ser exibido no serviço de inscrição do portal este
curso para os funcionários fora deste público alvo.


       5.17. MÓDULO: GESTÃO DE COMPRAS, LICITAÇÕES E CONTRATOS
       5.17.1. Possuir plena conformidade com a nova Lei de Licitações Lei 14.133/2021;
       5.17.2. Possuir no cadastro de materiais, contendo um campo para a descrição sucinta e
detalhada sem limitação de caracteres, possibilitando organizar os materiais informando a que grupo,
classe ou subclasse o material pertence, bem como relacionar uma ou mais unidades de medida;
       5.17.3. Possibilitar a identificação de materiais/produtos conforme especificações de
classificação, exemplo: Consumo / Permanente / Serviços / Obras, de Categoria, exemplo: Perecível
/ Não perecível / Estocável / Combustível;
       5.17.4. Possibilitar que o usuário possa configurar no cadastro de produtos campos cadastrais
de sua escolha desde campos numéricos, textos ou listagem pré-definida;
       5.17.5. Possibilitar o relacionamento do produto com marcas pré aprovadas;
       5.17.6. Possibilitar o relacionamento do produto com seu CATMAT (Catálogo de Materiais
do Governo Federal);
       5.17.7. Permitir anexar imagens de referência para os produtos;
       5.17.8. Permitir a desabilitação de cadastros de produtos obsoletos, de forma a evitar seu uso
indevido, porém mantendo todo seu histórico de movimentações;
       5.17.9. Possibilitar relacionamento com produtos e elementos de despesas, impedindo que
determinado produto seja comprado com elemento errado ou não relacionado;
       5.17.10.        Possibilitar através da consulta do material, pesquisar o histórico completo de
aquisições, podendo consultar dados como as ordens de compras, fornecedor e valor unitário;
       5.17.11.        Permitir o cadastro de rol de itens, criando previamente listas de produtos que
poderão ser utilizadas nas demais rotinas do sistema;
       5.17.12.        Possuir rotina de solicitação de cadastro de produto, disparando a notificação
via sistema e/ou por e- mail automaticamente ao setor responsável, após a aprovação o sistema deverá
enviar notificação ao solicitante que o produto foi cadastrado e o código utilizado, em caso de
reprovação deverá ser enviado notificação para o solicitante com o motivo da rejeição do cadastro do
produto;
       5.17.13.        Permitir o cadastramento de comissões de licitação: permanente, especial,
pregoeiros, leiloeiros e cadastro de fornecedor, informando a portarias ou decreto que as designaram,
permitindo informar também os seus membros, atribuições designadas e natureza do cargo;
       5.17.14.        Registrar os processos licitatórios, identificando número e ano do processo,
objeto, modalidades de licitação e data do processo, bem como dados de requisições de compra,
planilhas de preços, procurando, assim, cumprir com o ordenamento determinado no parágrafo único
do artigo 4.º da Lei de Licitações e Contratos, que impõe a obrigatoriedade na formalização dos atos
administrativos. No caso de dispensa e inexigibilidade possuir relacionamento com o inciso da lei
correspondente com o fundamento legal;
       5.17.15.        Sugerir o número da licitação sequencial por modalidade ou sequencial anual;
       5.17.16.        Permitir a digitação do processo licitatório sem modalidade no sistema
podendo escolher a modalidade posteriormente após emissão do parecer jurídico;
       5.17.17.        Disponibilizar ao usuário o gerenciamento dos processos através de
fluxograma (conhecidos como Workflow), onde todas as decisões deverão estar de acordo com as
exigências legais. Nesse fluxo deverá ser possível iniciar, julgar e concluir qualquer tipo de processo
licitatório ou dispensável, sem a necessidade de abertura de novos módulos dentro do mesmo sistema.
Deve acompanhar em tempo real o andamento do processo, habilitando a próxima etapa após a
conclusão da etapa anterior. Essa liberação de etapas deverá ser de fácil visualização, utilização e
localização por parte do usuário dentro do sistema. A visualização deverá ser identificada por cores
específicas para cada etapa do processo. O Workflow poderá apresentar as possíveis decisões,
mostrando o caminho a ser seguido de acordo com a escolha realizada. Em cada fase do Workflow
deverá constar um tópico de ajuda, para auxílio e orientação no caso de dúvidas do seu utilizador.
Bem como disponibilizar para acompanhamento;
       5.17.18.        Possibilitar o anexo de documentos ao cadastro da minuta do edital;
       5.17.19.        Possibilitar a visualização de todos os documentos e anexos da minuta em um
único lugar, agrupados por classificação;
       5.17.20.        De acordo com as etapas do processo de licitação, possibilitar a emissão de
documentos como editais, atas de sessões de licitação, aviso de licitação, termo de homologação e
adjudicação, parecer contábil, jurídico e relatório de propostas e/ou lances. Bem como armazenar
esses documentos em banco de dados, possibilitando também o envio de documentos adicionais em
substituição ao original emitido;
       5.17.21.        Permitir o registro do parecer contábil, no processo de licitação, bem como sua
impressão;
       5.17.22.        Permitir o registro do parecer jurídico e/ou técnico, no processo de licitação;
       5.17.23.        Registrar a interposição de recurso ou impugnação do processo de licitação,
bem como o seu julgamento, com texto referente ao parecer da comissão e/ou jurídico;
       5.17.24.        Registrar anulação e/ou revogação do processo de licitação, possibilitando o
registro total ou parcial pela quantidade ou valor;
       5.17.25.        Possuir rotina para classificação das propostas do pregão presencial conforme
critérios de classificação determinados pela Lei Federal no 10.520/2002;
       5.17.26.        Para as Licitações na modalidade de Pregão Presencial possibilitar a
visualização dos lances na tela, de forma prática e ágil, permitir efetuar lances por lote ou item, com
opção de desistência/declínio do lance. Permitir que o pregoeiro estipule o valor do lance mínimo
durante o cadastro dos itens do pregão ou durante a rodada de lances. Bem como possibilitar que o
pregoeiro estipule tempo limite para cada rodada de lance por meio de cronometro;
       5.17.27.        Possuir rotina de negociação do preço, com o fornecedor vencedor ao final da
rodada de lances de cada item;
       5.17.28.        Possibilitar o julgamento das propostas em relação a microempresa, empresa
de pequeno porte e empresa de médio porte de acordo com os critérios da Lei Complementar
123/2006;
       5.17.29.        Possuir rotina que possibilite cadastrar os documentos dos fornecedores
participantes da licitação;
       5.17.30.        Possuir rotina para o cadastro das propostas dos participantes, com indicação
de valor unitário, valor total. Bem como permitir consultar por fornecedor os quadros comparativos
de preços, identificando os vencedores;
       5.17.31.        Possibilitar o cadastro da desclassificação do participante, indicando a data e o
motivo da desclassificação;
       5.17.32.        Possibilitar o cadastro da inabilitação do participante, indicando a data e o
motivo da inabilitação. E, nos casos de pregão presencial, caso o vencedor do item seja inabilitado
permitir que o pregoeiro já identifique o remanescente e, possibilite selecioná-lo para negociação e
indicação de novo vencedor;
       5.17.33.        Possibilitar na consulta do processo visualizar dados do processo, como lances
(nos casos de pregão presencial), requisição(ões) ao compras, vencedor(es), propostas, itens do
processo, participantes, dotações utilizadas, ordens de compras emitidas e, dados sobre a
homologação e adjudicação do processo;
       5.17.34.        Permitir o gerenciamento de processos de licitações “multientidade”. Onde a
Licitação ocorre por uma entidade principal, onde será realizado todo o gerenciamento, desde o seu
cadastro até contrato e ordens de compra. E, exista a indicação das entidades participantes, permitindo
a geração de contratos individuais por entidade, bem como suas ordens de compras;
       5.17.35.        Possuir fluxo diferenciado para licitações de publicidade possibilitando o
cadastro das sessões de abertura de envelopes não identificados e cadastro e julgamento das propostas
técnicas, de acordo com a Lei 12.232/10;
       5.17.36.        Possibilitar cadastrar no sistema a pontuação e índices para os itens das
licitações com julgamento por preço e técnica, possibilitando a classificação automática do vencedor
de acordo com a pontuação efetuada na soma dos critérios de pontuação;
       5.17.37.        Permitir relacionar a comissão de licitação ao processo de licitação, bem como
selecionar os membros da comissão que irão realizar o julgamento da licitação;
       5.17.38.        Possibilitar o cadastro das publicações das licitações, com indicação da data da
publicação e o veículo de publicação;
       5.17.39.        Permitir realizar a indicação do recurso orçamentário a ser utilizado no
processo de licitação, bem como sua respectiva reserva orçamentária. Assim como a cada compra
efetuada deverá ser liberado o valor da reserva de acordo com a compra realizada;
       5.17.40.        Nos casos de licitações de Registro de Preço, permitir o cadastro dos registros
referente a ata de registro de preço, bem como controlar os respectivos registros e, possibilitar a
alteração de quantidades, preço e fornecedores, quando necessário;
       5.17.41.        Permitir registrar os fiscais/gestores das atas de registro de preço, atribuindo
sua função e vigência de gestão;
       5.17.42.        Permitir a integração com o sistema de contabilidade, onde deverá gerar
lançamentos referente a reserva de dotação orçamentária no sistema de gestão orçamentária,
bloqueando o valor da despesa previsto no processo licitatório ou compra dispensável. Deve também
efetuar o desbloqueio automático dos valores reservados e não utilizados após a finalização do
processo ou da compra;
       5.17.43.        Permitir realizar duplicidade/cópia de processos de licitação já realizados pela
entidade, de forma a evitar a realizar o cadastro novamente de dados de processos similares;
       5.17.44.        Possibilitar   nos    processos    que     possuem     a    característica   de
credenciamento/chamamento a definição de cotas, em licitações do tipo inexigibilidade ou dispensa
de licitação;
        5.17.45.      Possuir disponibilidade de publicação de dados e documentos do processo de
licitação na internet, podendo escolher o que deseja ser disponibilizado: Itens, Certidões, Documentos
Exigidos, Quadro Comparativo Preços, Vencedores, Contratos, Ordem de Compra, Edital, Anexos,
Pareceres, impugnação, Ata de Abertura de Envelope de Documento, Ata de Abertura Envelope de
Proposta, Ata do Pregão, Ata de Registro de Preço, Termo de Homologação, Termo de Adjudicação
e contratos;
        5.17.46.      Possibilitar a realização de pesquisa preço/planilha de preço para estimativa de
valores para novas aquisições;
        5.17.47.      A partir da pesquisa de preço/planilha de preço, tendo como critério de escolha
para base o preço médio, maior preço ou menor preço cotado para o item na coleta de preços, permitir
gerar um processo administrativo ou permitir a emissão de ordem de compra, com base no menor
preço cotado;
        5.17.48.      Possuir rotina para cotação de planilhas de preços on-line, possibilitando os
fornecedores digitarem os preços praticados, permitindo fazer o cálculo dos preços médios, mínimos
e máximos automaticamente, possibilitando importação desta planilha nos processos licitatórios a fins
do cálculo da cotação máxima dos itens a serem licitados;
        5.17.49.      Possuir integração com o processo digital/protocolo criando automaticamente
um processo a partir da digitação de uma requisição e/ou solicitação de compras, podendo
acompanhar a movimentação do processo entre os setores da entidade;
        5.17.50.      Gerar de forma automática o compartilhamento dos anexos entre o processo
licitatório e o processo digital/protocolo, de forma que possa ser visualizado todos os documentos em
um único lugar;
        5.17.51.      Possuir rotina para solicitação de compra dos itens homologados da licitação;
        5.17.52.      Possibilitar o controle das solicitações de compra autorizadas, pendentes e
anuladas;
        5.17.53.      Possuir rotina para autorização das solicitações de compras;
        5.17.54.      Controlar as solicitações de compra por centro de custo, não permitindo que
outros usuários acessem ou cadastrem solicitações não pertencentes ao seu centro de custo;
        5.17.55.      Possuir rotina para avisar através de notificações ou por e-mail sempre que for
cadastrada uma nova solicitação de compras, afins de agilizar o processo de compra;
        5.17.56.      Possuir rotina para cadastro de requisições ao Compras, onde poderá ser
realizada uma ordem de compra ou um processo de licitação para esta requisição, onde poderá
informar os itens, bem como recursos orçamentários;
       5.17.57.        Possuir rotina para autorização da requisição ao Compras, onde permita
realizar a reserva dos recursos orçamentários da requisição e compras sejam efetuados somente no
momento de sua autorização;
       5.17.58.        Emitir relatório de licitações informando todos os dados do processo, desde a
abertura até a conclusão;
       5.17.59.        Permitir gerar a relação mensal de todas as compras feitas, para envio ao TCU,
exigida no inciso VI, do Art. 1o da Lei 9755/98;
       5.17.60.        Possuir rotina para o cadastro de propostas dos pregões presenciais apenas no
valor do lote, sem a necessidade do preenchimento dos subitens do lote, possibilitando o fornecedor
vencedor fazer a readequação dos valores dos subitens on-line nas suas dependências. Agilizando,
com isso, o cadastro das propostas e início dos lances e posteriormente digitação da readequação pelos
usuários;
       5.17.61.        Possibilitar a escolha dos assinantes de todos os documentos emitidos no
sistema, possibilitando escolher os formatos de geração (pdf, html, doc e xls), quantidades de cópias
e assinatura eletrônica;
       5.17.62.        Possibilitar integração através de web servisse com o sistema de gerenciamento
de pregões eletrônicos Compras Públicas, para que seja possível importar os dados (lances,
participantes, documentos e atas), automaticamente através de agendamento não necessitando a
digitação e nem importação manual de arquivos;
       5.17.63.        Permitir exportar os arquivos para a prestação de contas, dos dados referentes
a licitações, de acordo com as regras e sistema vigente;
       5.17.64.        Controlar a situação do processo de licitação, se ela está aberta, anulada (total
ou parcial), homologada (parcial ou total), deserta, fracassada, descartada, aguardando julgamento,
concluída, suspensa ou revogada. Abrange as seguintes modalidades: Pregão presencial, Registro de
preços, Concurso, Leilão, Dispensa, Inexigibilidade, Convite, Tomada de Preços e Concorrência
Pública;
       5.17.65.        Gerenciar os controles necessários para Registro de Preços, de acordo com art.
40 da Lei 14.133/2021;
       5.17.66.        Registrar e emitir solicitações ao compras de compra e serviços para o registro
de preço, facilitando assim o controle de entrega das mercadorias licitadas;
         5.17.67.      Criar modelos de edital padrão para o uso do sistema sem ter que criar vários
modelos para licitações diferentes;
         5.17.68.      Possuir rotina para preenchimento online da proposta comercial, sem a
necessidade de exportação e importação de arquivos, possibilitando o preenchimento da proposta
comercial pelo próprio fornecedor em suas dependências, os dados devem ficar criptografados na
base de dados sendo necessária senha para descriptografar e importar as propostas ao sistema, sem
necessidade de redigitação;
         5.17.69.      Possuir rotina para cadastro de plano anual de licitações, onde os planos serão
compostos por intenções de licitação;
         5.17.70.      Cada intenção deverá conter uma descrição do objeto a ser licitado, o centro de
custo responsável, se a mesma será compartilhada com outros centros de custos e se será possível a
inclusão de novos itens;
         5.17.71.      Possuir rotina de adesão a intenção de licitação, onde as demais secretarias
podem aderir a participação da intenção;
         5.17.72.      Possuir rotina para definição dos itens da intenção de licitação, podendo
informar o produto e sua unidade de medida, de forma que as secretarias que aderirem a intenção,
irão informar o quantitativo do item desejado;
         5.17.73.      Permitir gerar planilha de preço através dos itens da intenção, de forma a gerar
o processo licitatório posteriormente;
         5.17.74.      Permitir gerar os itens da intenção de licitação através da importação de rol de
itens;
         5.17.75.      Permitir o cadastro dos contratos de licitações, bem como o seu gerenciamento,
como publicações, seus aditivos e reajustes, permitindo também gerenciar o período de vigência dos
contratos;
         5.17.76.      Emitir alerta de término de vigência de contratos;
         5.17.77.      Possibilitar executar a liberação da diferença reservada entre o valor vencido
pelo fornecedor e o valor total estimado, no momento da adjudicação do processo de licitação,
disponibilizando assim essa diferença de saldo para outras compras, não necessitando aguardar
comprar todo o processo para que seja executada essa liberação da diferença;
         5.17.78.      Registrar a rescisão do contrato, informando: motivo, data da rescisão;
         5.17.79.      Possuir identificação dos contratos aditivos do tipo acréscimo, diminuição,
equilíbrio, rescisão ou outros, e ainda, possibilitar a visualização do tipo de alteração (bilateral ou
unilateral);
        5.17.80.       Registrar os aditivos ou supressões contratuais, realizando o bloqueio caso
ultrapasse os limites de acréscimos ou supressões permitidas em Lei (Art. 124 da Lei 14.133/2021),
deduzidos acréscimos de atualização monetária (reajustes);
        5.17.81.       Registrar alteração contratual referente a equilíbrio econômico financeiro;
        5.17.82.       Permitir registrar apostila ao contrato, para o registro da variação do valor
contratual referente a reajuste de preços previstos no contrato, bem como atualizações financeiras,
bem como alterações de dotações orçamentarias, de acordo com a Lei 14.133/2021;
        5.17.83.       Permitir a definição no contrato e aditivos de gestor/fiscais para fiscalizar a
execução do contrato na sua íntegra;
        5.17.84.       Possibilitar o cadastro das publicações dos contratos;
        5.17.85.       Emitir relatórios para controle de vencimento dos contratos, autorizações de
fornecimento e termos aditivos de contratos;
        5.17.86.       Permitir registro de fornecedores, com emissão do Certificado de Registro
Cadastral, controlando a sequência do certificado, visualizando os dados cadastrais, o objeto social e
permitir a consulta das documentações;
        5.17.87.       Possibilitar a realização do julgamento do fornecedor, onde deverá validar se
o fornecedor está em dia com a validade dos documentos obrigatórios definidos no cadastro de
documentos, destacando as irregularidades no momento da emissão;
        5.17.88.       Registrar no cadastro de fornecedores a suspensão/impeditivos do direito de
participar de licitações, controlando a data limite da reabilitação;
        5.17.89.       Controlar a validade dos documentos do fornecedor, com emissão de relatório
por fornecedor contendo a relação dos documentos vencidos e a vencer;
        5.17.90.       Possuir relatório dos documentos vencidos e a vencer do fornecedor;
        5.17.91.       Possibilitar o cadastro do responsável legal/sócios do fornecedor da
empresa/fornecedor;
        5.17.92.       Possibilitar o cadastro de índices contábeis, como: Ativo Circulante, Ativo Não
circulante, Ativo Total, Patrimônio Líquido, Passivo Circulante e Passivo Não Circulante, Índice de
Solvência e Capital Social da empresa/fornecedor;
        5.17.93.       Possuir emissão de atestado de capacidade técnica para o fornecedor, emitindo
documento com os produtos/serviços fornecidos para a entidade;
        5.17.94.       Permitir o controle de validade de documentos do fornecedor durante a emissão
de contratos e ordens de compra;
       5.17.95.       Emitir relatórios gerenciais do fornecedor, mostrando registros referentes a
ordens de compra, licitações, contratos no exercício, consolidado e por processo;
       5.17.96.       Permitir a emissão da ordem de compra ou serviços, ordinária, global ou
estimativa, seja por meio de processo de licitação ou dispensável;
       5.17.97.       Ao emitir a ordem de compra, possibilitar informar dados referente a data de
emissão e vencimento, fornecedor, finalidade, recurso orçamentário, para que essas informações
sejam utilizadas na geração dos empenhos com suas parcelas;
       5.17.98.       Possibilitar o parcelamento de uma ordem de compra global e/ou estimativa,
possibilitando empenhamento das parcelas através de subempenhos;
       5.17.99.       Possibilitar   alteração     de   dados   da   ordem    de    compra,    como
Finalidade/Histórico, Dados de Entrega, Condições de Pagamento, caso não exista empenho na
contabilidade;
       5.17.100.      Permitir a realização do estorno da ordem de compra, realizando o estorno dos
itens. Caso a ordem de compra esteja empenhada, permitir através do estorno do empenho estornar
os itens de uma ordem de compra automaticamente sem a necessidade de estornar manualmente a
ordem de compra;
       5.17.101.      Permitir informar dados referente retenção na ordem de compra;
       5.17.102.      Permitir registrar dado referente ao desconto, na ordem de compra;
       5.17.103.      Possibilitar a identificação se os produtos da ordem de compra terão consumo
imediato a fins de fazer os lançamentos contábeis de saída do estoque já no momento do
empenhamento;
       5.17.104.      Não permitir efetuar emissão de ordem de compra de licitações de registros de
preço, em que ata esteja com a validade vencida;
       5.17.105.      Permitir consultar dados referentes ao recebimento da ordem de compra,
visualizando o saldo pendente a ser entregue, contendo as quantidades, os valores e o saldo;
       5.17.106.      Possibilitar, na consulta da ordem de compra, emitir um extrato de
movimentação;
       5.17.107.      Permitir consulta on-line de débitos de contribuintes pessoa física/jurídica na
emissão de ordem de compra, ou contrato;
       5.17.108.      Permitir exportar os arquivos para a prestação de contas, dos dados referentes
aos contratos, de acordo com as regras e sistema vigente;
       5.17.109.      Possuir uma rotina que seja possível gerenciar as licitações e contratos
relacionados a Lei 13.019/14;
       5.17.110.      Permitir inserir via portal da entidade Manifestação de Interesse Social;
       5.17.111.      Permite visualizar no Portal da Transparência em menu próprio as Licitações,
Contratos e Prestações de Contas referente as parcerias;
       5.17.112.      Possuir rotina de agenda pública de licitações, a mesma deverá ser
disponibilizada no portal da entidade, bem como no portal da transparência, listando os eventos de
data e hora de entrega e abertura das propostas. Os registros devem ser gerados de forma automática
conforme o cadastro dos processos licitatórios;
       5.17.113.      No cadastro dos contratos, quando estes forem referentes a concessões de bens
imóveis do Município, poder relacionar os bens aos itens do contrato, de forma que o setor de
patrimônio possa fazer a gerência dos mesmos.


       5.18. MÓDULO: GESTÃO DE ALMOXARIFADO
       5.18.1. Propiciar o gerenciamento de todas as movimentações de estoque, desde Entradas,
Saídas e Transferências de materiais, efetuando a atualização automática do estoque de acordo com
as movimentações efetuadas;
       5.18.2. Propiciar o gerenciamento automático nas saídas através de Requisições ao
Almoxarifado, sugerindo as quantidades disponíveis em estoque e anulando as que não possuem
disponibilidade;
       5.18.3. Propiciar o controle de saldo físico de estoque, possibilitando indicar seus limites
mínimos;
       5.18.4. Propiciar que seja delimitada aos departamentos mediante controle de cotas de
consumo, a quantidade limite de materiais que estes poderão requisitar mensalmente ao almoxarifado;
       5.18.5. Propiciar para a estimativa de custo, que seja possível a consulta das aquisições
efetuadas com informações de valor das últimas compras;
       5.18.6. Propiciar que por meio de Requisição ao Compras seja possível realizar pedidos de
materiais para reposição no estoque de acordo com a necessidade;
       5.18.7. Propiciar que por meio de integração com o sistema de compras seja possível efetuar
entradas de materiais importando dados oriundos da ordem de compra, ou ainda, efetuar entradas por
meio de informações de notas fiscais, acesso ao centro de custos, fornecedores e materiais;
       5.18.8. Propiciar que os usuários possam efetuar requisições/pedidos de materiais ao
responsável do almoxarifado, possibilitando ainda, que estes mantenham o controle de pendências
dos seus respectivos pedidos para fornecimento de materiais;
       5.18.9. Propiciar o gerenciamento das requisições/pedidos de materiais, possibilitando o seu
atendimento parcial e o efetivo controle sobre o saldo não atendido;
       5.18.10.        Propiciar o controle de consumo a partir da utilização de centros de custo
setores/departamentos) durante a distribuição de materiais por saída e/ou requisições/pedidos de
materiais;
       5.18.11.        Propiciar que o sistema efetue o cálculo automático do preço médio dos
materiais, assim como a sua atualização a cada entrada de materiais em estoque, os quais serão
utilizados nas saídas do almoxarifado;
       5.18.12.        Propiciar a execução de abertura e fechamento de inventários, bloqueando as
movimentações (entradas/saídas) dos materiais quando estes, ou o estoque em que estiverem, esteja
em inventário, liberando-os apenas após a conclusão do inventário;
       5.18.13.        Propiciar que o responsável pelo almoxarifado possa realizar bloqueios por
produto, por depósito ou ainda por produto do depósito, de modo que não seja possível realizar
nenhum tipo de movimentação (entradas/saídas);
       5.18.14.        Propiciar a consulta rápida dos dados referentes ao vencimento do estoque,
dispondo de ao menos informações dos vencimentos em 30 dias e dos já vencidos;
       5.18.15.        Propiciar que a partir de integração com a contabilidade, sejam
disponibilizadas as informações referentes a entradas e saídas de materiais a fim de que sejam
contabilizadas pelo departamento contábil;
       5.18.16.        Propiciar a exibição das movimentações por período e material, com saldo
anterior ao período (analítico/sintético) a partir da emissão de relatório da ficha de controle de estoque;
       5.18.17.        Propiciar que a partir do produto, nota fiscal e setor, seja possível realizar a
emissão de relatórios de entradas e saídas de materiais;
       5.18.18.        Propiciar a exibição das movimentações de entradas, saídas e saldo atual por
período a partir da emissão de relatório financeiro do depósito de estoque;
       5.18.19.        Propiciar a exibição do saldo financeiro mês a mês por estoque, bem como o
resultado final no ano, a partir da emissão de um resumo anual das entradas e saído;
       5.18.20.        Propiciar que a partir da seleção por almoxarifado/deposito; período; materiais
vencidos e/ou materiais a vencer, seja possível a emissão de relatório de controle de validade de lotes
de materiais;
       5.18.21.        Propiciar o gerenciamento dos estoques de materiais nos inúmeros
almoxarifados/depósitos de forma integrada;
       5.18.22.        Propiciar que seja realizada a atualização do mês e ano do almoxarifado a partir
de rotina que possibilite realizar virada mensal;
       5.18.23.        Propiciar que as remessas de saída de produtos do almoxarifado possam ser
controladas;
       5.18.24.        Propiciar que uma ou mais requisições ao almoxarifado possam ser vinculadas
a remessa;
       5.18.25.        Propiciar o controle de etapas da remessa por meio de fluxo dinâmico,
validando separação, conferência, transporte e entrega.


       5.19. MÓDULO: GESTÃO DE PATRIMÔNIO
       5.19.1. Possibilitar o registro de inventários de bens;
       5.19.2. Permitir a geração de etiquetas com códigos de barras;
       5.19.3. Cadastrar bens da instituição classificando o seu tipo ao menos em: móveis e imóveis,
com a identificação do bem se adquirido, recebido em doação, comodato, permuta e outras
incorporações configuráveis pela instituição;
       5.19.4. Deverá permitir a inclusão de bens patrimoniais proveniente de empenho da
contabilidade ou de ordem de compra, permitindo a importação dos itens sem a necessidade de
redigitação dos produtos, fornecedor, valor e conta contábil;
       5.19.5. Relacionar automaticamente na incorporação do bem a conta contábil (ativo
permanente) utilizada no empenhamento para que não tenha diferença nos saldos das contas entre os
módulos do patrimônio com o contábil;
       5.19.6. Possuir controle do saldo dos itens do empenho ou ordem de compra não permitindo
incorporar mais de uma vez o mesmo item;
       5.19.7. Permitir o cadastramento de diversos Tipos de bens além do moveis e dos imóveis para
ser usado no cadastramento dos mesmos;
       5.19.8. Permitir adicionar no cadastro de bens campos personalizados, de forma que o usuário
possa modelar a tela do cadastro de acordo com as necessidades da instituição;
       5.19.9. Permitir o recebimento de bens em grande quantidade a partir do cadastro contínuo;
       5.19.10.        Permitir ao usuário a possibilidade de visualizar somente os bens sob a sua
responsabilidade;
       5.19.11.        Visualizar no cadastro e permitir o controle do estado de conservação,
exemplo: bom, ótimo, regular;
       5.19.12.        Visualizar no cadastro e permitir o controle da situação em que o bem se
encontra com relação ao seu estado, exemplo: empréstimo, locação, manutenções preventivas e
corretivas;
       5.19.13.        O sistema deverá possuir através de consulta dos bens patrimoniais, uma rotina
onde seja possível visualizar todos os bens que já atingiram o valor residual;
       5.19.14.        Permitir consulta aos bens por critérios como código de identificação,
localização, responsável, código do produto, descrição;
       5.19.15.        Possibilitar o controle e a manutenção de todos os bens que compõem o
patrimônio da instituição, permitindo de maneira rápida seu cadastramento, classificação,
movimentação, localização e baixa;
       5.19.16.        Possuir cadastro de comissões, com indicação do texto jurídico que designou,
indicação dos membros responsáveis, com o objetivo de realizar registros de reavaliação, depreciação,
inventário;
       5.19.17.        Possibilitar o controle da situação e do estado de conservação do bem
patrimonial através do registro dos inventários realizados;
       5.19.18.        Efetuar atualizações de inventário através de escolhas em grupos, exemplo:
repartição, responsável, conta contábil, grupo, classe;
       5.19.19.        Permitir através da rotina de inventário de bens, a transferência automática do
bem quando o mesmo está alocado fisicamente em departamento incorreto;
       5.19.20.        Possibilitar a alimentação do sistema com as informações dos inventários dos
bens patrimoniais, informando seu estado e localização atual (no momento do inventário);
       5.19.21.        Emitir relatórios de inconsistência no momento que o bem está com status em
inventário, desde que não esteja em seu lugar de origem;
       5.19.22.        Emitir relatórios dos bens em inventário, com termo de abertura e fechamento;
       5.19.23.        Registrar todo tipo de movimentação ocorrida com um bem patrimonial, seja
física, por exemplo: transferência ou financeira: agregação, reavaliação, depreciação;
       5.19.24.        Permitir a consulta do histórico de cada bem patrimonial, permitindo a
visualização de todas as movimentações, físicas e financeiras, inventário, anexos (fotos e/ou
documentos);
       5.19.25.        Permitir consultar e vincular ao cadastro de bens o número do empenho ou da
ordem de compra;
       5.19.26.        Permitir registrar a depreciação e a reavaliação dos bens individualmente bem
como, demonstrar um histórico com o valor contábil atual, valor referente a alteração, seja ela a menor
ou a maior;
       5.19.27.        Permitir controlar todo o patrimônio por unidade gestora;
       5.19.28.        Possuir rotina de transferência de bens de uma entidade para outra, realizando
a baixa automática na entidade de origem e incorporação na entidade de destino, sem a necessidade
de cadastro manual, possibilitando fazer o estorno da transferência entre entidades;
       5.19.29.        Possuir rotinas de reavaliação e depreciação de acordo com as orientações das
NBCASP - Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Público;
       5.19.30.        Permitir a inclusão de motivos de baixa do bem de acordo com a necessidade
da instituição;
       5.19.31.        Permitir nas consultas a impressão de relatórios operacionais a partir dos dados
fornecidos pelo usuário;
       5.19.32.        Ter integração com os sistemas de Contabilidade Pública, Compras, Frota,
Tributário;
       5.19.33.        Deverá possuir rotina para solicitação de transferência dos bens patrimoniais,
disparando notificações para a pessoa responsável, para avisar que existem solicitações de
transferências pendentes;
       5.19.34.        Possibilitar a emissão de relatórios por situação, repartição, espécie,
localização e data de aquisição;
       5.19.35.        Permitir a consulta dos lançamentos contábeis através do gerenciamento do
bem patrimonial;
       5.19.36.        Permitir a impressão e registro do termo de responsabilidade para bens
patrimoniais, individuais, setoriais ou por responsável;
       5.19.37.        Permitir a impressão do termo de baixa patrimonial;
       5.19.38.        Possuir rotina de virada mensal, onde deverá efetuar o cálculo automático da
depreciação, para os bens que estiverem cadastrados com data de início da depreciação, dentro do
mês corrente;
       5.19.39.        Permitir o estorno da virada mensal;
       5.19.40.        Deverá emitir relatórios estatísticos para consulta e gerenciamento das
informações patrimoniais, permitindo diversos tipos de agrupamento das informações. Ex: Conta
Contábil, Tipo do Bem, Responsável e Centro de Custo;
         5.19.41.       Possuir relatório das manutenções previstas e realizadas para os bens
patrimoniais;
         5.19.42.       Permitir realizar avaliações patrimoniais a partir de fórmulas previamente
cadastradas, podendo ser editadas pelo próprio usuário;
         5.19.43.       Possuir rotina integrada com os módulos de Contratos e Tributário, para
controle das concessões de bens imóveis;
         5.19.44.       Permitir visualizar todos os contratos de concessões de bens imóveis do
Município, bem como fazer a gerência dos itens/bens;
         5.19.45.       De acordo com a matrícula do imóvel, vinculada ao bem móvel, e o
concessionário do bem, poder registrar no módulo de receitas diversas o pagamento das taxas de
concessão/aluguel;
         5.19.46.       Permitir, por dentro do módulo de patrimônio, consultar a situação dos
pagamentos referentes a concessão do imóvel.


         5.20. MÓDULO: GESTÃO DE FROTA E COMBUSTÍVEIS
         5.20.1. Cadastro de registros de veículos e seus dados relevantes tais como: data de aquisição,
descrição, RENAVAN, espécie do veículo, ano, cor, tipo de combustível, modelo, marca, centro de
custo, capacidade do tanque e dados de seguro;
         5.20.2. Possuir registros de Ocorrências/Avaria do veículo;
         5.20.3. Controlar os débitos dos veículos, tais como: licenciamento, seguro obrigatório, multas
e etc;
         5.20.4. Possuir identificação da bateria, marca da bateria, registro de trocas de bateria;
         5.20.5. Permitir lançamento e emissão de autorização de Abastecimento;
         5.20.6. Possuir autorização de Abastecimento e Ordem de Serviço;
         5.20.7. Possuir agenda por veículo, departamento e motorista, registrando no sistema todas as
informações sobre o motivo e a finalidade do agendamento;
         5.20.8. Possuir o registro de entrada e saída de veículos do pátio (movimentação da garagem),
controlando horários, quilometragem, e quais Motoristas estão em posse dos veículos;
         5.20.9. Gerenciar e controlar gastos referentes a frota de veículos, máquinas e equipamentos;
         5.20.10.       Manter integração com o cadastro de bens patrimoniais de forma a não duplicar
dados relativos aos veículos, máquinas e equipamentos considerados como integrantes do patrimônio.
Alterações efetuadas no cadastro patrimonial, a exemplo da transferência de centro de custo
(setor/departamento) deverão refletir imediatamente nos dados destes;
       5.20.11.         Possuir rotina para inclusão de anexos ao cadastro do veículo, onde seja
possível anexar, fotos, documentos do veículo, multas, pagamentos e demais arquivos que sejam
pertinentes ao cadastro. Que seja ao menos nas seguintes extensões: png, bmp, jpg, gif, doc, docx,
ppt, pptx, xls, xlsx, pdf, odt, ods, dwg;
       5.20.12.         Possibilitar a emissão/impressão de autorizações de abastecimento para
preenchimento manual, ou por uma ordem já cadastrada no sistema;
       5.20.13.         Permitir o cadastramento das autorizações para serviços ou abastecimento;
       5.20.14.         Permitir o lançamento da despesa a partir da autorização de serviço;
       5.20.15.         Permitir o lançamento de despesas através de um registro referente a ordem de
compra dispensável ou de licitação;
       5.20.16.         Permitir o controle de troca de pneus possibilitando o lançamento automático
da despesa;
       5.20.17.         Gerenciar as manutenções realizadas no veículo, revisões, lubrificações, trocas
de óleo e de pneu e etc., em dependências próprias ou de terceiros;
       5.20.18.         No cadastro do veículo, poder vincular marca/modelo conforme tabela FIPE
(Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas);
       5.20.19.         Permitir o controle das obrigações dos veículos, como seguros e licenciamento;
       5.20.20.         Possuir tabela com todos os tipos de infração, conforme CTB (Código de
Trânsito Brasileiro);
       5.20.21.         Possuir um gerenciador de multas de trânsito, possibilitando informar a cidade
da ocorrência da infração, infração de acordo com CTB (Código de Trânsito Brasileiro), motorista,
data de vencimento;
       5.20.22.         Possuir uma consulta de multas, para que seja acessada a qualquer momento
pelo usuário;
       5.20.23.         Possibilitar o registro de dados referente aos pagamentos da referida multa
informada;
       5.20.24.         Controlar o deslocamento dos veículos registrando data e hora de partida e
chegada e a quilometragem percorrida, com emissão de planilhas para preenchimento e
acompanhamento;
       5.20.25.         Permitir o agendamento de viagens, serviços e consertos para cada veículo da
frota;
         5.20.26.      Permitir o cadastro de rotas para os veículos e máquinas, bem como possibilitar
o controle das rotas fixas para de cada veículo;
         5.20.27.      Possibilitar consultas para as manutenções e taxas (licenciamento, seguro
obrigatório, seguro facultativo), bem como consultar as manutenções previstas e realizadas;
         5.20.28.      Oferecer a guarita da garagem, a possibilidade de registrar as entradas e saídas
dos veículos, bem como consulta dos respectivos registros;
         5.20.29.      Permitir o controle do seguro facultativo do veículo;
         5.20.30.      Possuir rotina de validação da carteira de motorista, não permitir a utilização
de motoristas com a CNH vencida, bem como não permitir a utilização de funcionário como motorista
sem que o mesmo possua CNH registrada no cadastro;
         5.20.31.      Possuir cadastro de motoristas, integrado com o setor de recursos humanos,
possibilitando definir se o motorista e terceirizado, cadastro da CNH (categoria, número e data de
validade);
         5.20.32.      Possibilitar controlar se o motorista relacionado a saída de um veículo atingiu
os 20 pontos necessários para suspensão da CNH;
         5.20.33.      Permitir controlar os veículos por hodômetro, horímetro e sem marcador;
         5.20.34.      Permitir configurar o lançamento de máquinas, com campos diferenciados,
sendo obrigatórios ou não, conforme a necessidade do maquinário;
         5.20.35.      Possibilitar trabalhar com privilégio de visualização de veículos por repartição,
onde o usuário logado poderá somente dar manutenção nos veículos da sua repartição;
         5.20.36.      Quando o abastecimento for externo, permitir que o próprio frentista do posto
através de privilégios no sistema, efetue o lançamento do abastecimento mediante apresentação da
autorização de abastecimento emitida pelo órgão responsável;
         5.20.37.      Possuir cadastro de destinos, para os veículos e máquinas;
         5.20.38.      Permitir o cadastro de períodos de utilização do veículo e máquinas, mediante
agenda, para registrar obrigações para os veículos;
         5.20.39.      Possuir consulta ao combustível disponível proveniente de licitação;
         5.20.40.      Permitir controle de estoque próprio de combustível, identificando as despesas
se oriundas de estoque próprio ou de terceiros;
         5.20.41.      Deverá permitir a consulta dos modelos de veículos;
         5.20.42.      Emitir relatórios de despesas por diversos agrupamentos: repartição, período,
veículo e fornecedor;
          5.20.43.       Possuir um relatório de processos, onde seja possível imprimir todas as
informações de um ou diversos veículos, conforme os filtros selecionados no momento da impressão;
          5.20.44.       Permitir controlar o consumo de combustível e média por veículo, emitindo
relatório com o status de consumo: alto, normal, baixo;
          5.20.45.       Permitir o registro da localização (coordenada geográfica), no registro das
ocorrências dos veículos;
          5.20.46.       Permitir registrar um sinistro a partir de uma ocorrência do veículo;
          5.20.47.       Permitir registrar a responsabilidade do sinistro, se próprio, de terceiros ou
outros;
          5.20.48.       Permitir vincular a seguradora no cadastro do sinistro, apresentando
automaticamente o número da apólice do seguro;
          5.20.49.       No gerenciamento do sinistro permitir identificar a oficina a qual o veículo foi
encaminhado;
          5.20.50.       Permitir informar as partes envolvidas no sinistro, registrando veículo
envolvido, proprietário e condutor.


          5.21. MÓDULO: GESTÃO DE FISCALIZAÇÃO DE CONTRATOS
          5.21.1. O sistema de Fiscalização de Contratos deve integrar com o sistema de Licitações e
Contratos de forma que, todos os contratos cadastrados a partir do sistema de Licitações e Contratos
sejam disponibilizados para fiscalização, incluindo todos os seus dados cadastrais, aditivos e anexos.;
          5.21.2. Deve permitir a gestão dos contratos de múltiplas entidades em único login, desde que
o fiscal possua tal acesso;
          5.21.3. Deve possuir controle para agendamento de fiscalizações, definindo o dia, horário,
fiscal responsável e o contrato em questão. Além de apresentar as programações em formato
calendário mensal, semanal e diário, para facilitar o acompanhamento;
          5.21.4. Deve compartilhar toda a relação de fiscais e gestores de contratos com o sistema de
Licitações e Contratos, de forma que, a inclusão e manutenção do cadastro possa ser realizada a partir
de qualquer um e seja refletida no outro;
          5.21.5. Deve permitir o cadastro de fiscais e gestores de contratos, com a informação tipo, que
é definido pela própria entidade, a pessoa, as datas de início e fim de vigência e a portaria ou decreto
que a nomeou;
       5.21.6. Deve permitir o cadastro de grupos de fiscais que poderão registras as fiscalizações,
assim como os fiscais de contrato. Esse grupo deve conter as pessoas que compõem o grupo e o
período de vigência;
       5.21.7. Deve compartilhar toda a relação de fornecedores dos contratos com o sistema de
Licitações e Contratos, de forma que, a inclusão e manutenção do cadastro possa ser realizada a partir
de qualquer um e seja refletida no outro. Dentre as informações compartilhadas devem estar presentes
os dados de contato, endereço e documentos como certidões e comprovantes;
       5.21.8. Deve possibilitar o registro de sanções e impeditivos aos fornecedores, para os casos
em que houver quebra no cumprimento dos contratos;
       5.21.9. Deve permitir registrar orientações sobre como fiscalizar cada contrato, com
possibilidade de anexar apostilas e manuais, de forma que os fiscais consigam visualizar tais
explicações;
       5.21.10.        Deve permitir o cadastro de formulários com perguntas para serem respondidas
durante as fiscalizações dos contratos;
       5.21.11.        A criação destes formulários, bem como o seu preenchimento, deve ser
realizada na própria aplicação. Possibilitando a inclusão de perguntas obrigatórias ou não, com
diversos formatos para resposta, como lista de opções, texto, número e data;
       5.21.12.        Deve possibilitar o cadastro de tipos de ocorrência, como descumprimento do
contrato, demora no serviço etc., a serem utilizados no momento da geração das ocorrências;
       5.21.13.        Deve ser possível visualizar o histórico de acontecimentos relacionados aos
contratos desde o seu cadastro, como emissões de compras, aditivos contratuais, aproximação do fim
de vigência do contrato e fiscalizações realizadas;
       5.21.14.        Deve possuir um painel gerencial para os fiscais, onde centralize em única tela
as informações importantes para o seu trabalho, como número de contratos que estão sob sua
responsabilidade, percentual fiscalizado, calendário com fiscalizações programadas e histórico de
acontecimentos dos seus contratos;
       5.21.15.        Deve possuir um painel gerencial para os gestores, onde centralize em única
tela as informações importantes para o seu trabalho, como número de contratos que estão sob sua
responsabilidade, fiscalização mais recente, calendário com fiscalizações programadas e histórico de
acontecimentos dos seus contratos;
       5.21.16.        Deve controlar o acesso aos contratos, de forma que apenas fiscais e gestores
do próprio contrato possam acessá-lo e cadastrar fiscalizações;
       5.21.17.        Deve permitir a definição de administradores do sistema de Fiscalização de
Contratos, estes administradores poderão acessar qualquer contrato;
       5.21.18.        O usuário que tiver acesso ao contrato poderá visualizar detalhadamente os
seus dados cadastrais e anexos, bens como seus aditivos e compras emitidas;
       5.21.19.        Deve possibilitar o registro das fiscalizações realizadas pelos fiscais do
contrato, podendo este registro ser vinculado diretamente ao contrato ou a uma de suas compras, para
o caso dos acompanhamentos de entrega de materiais;
       5.21.20.        No registro da fiscalização deve ser possível informar qual o item do contrato
se refere, descrever o que foi verificado durante o acompanhamento, anexar imagens ou documentos
e, quando for o caso, informar o questionário para dar início ao preenchimento;
       5.21.21.        Quando a fiscalização possuir informação de questionário, este poderá ser
respondido logo em sequência dentro da própria aplicação, ou salvar rascunho para conclusão em
momento oportuno;
       5.21.22.        Deve possibilitar o registro de ocorrências identificadas a partir das
fiscalizações realizadas, para os casos de anomalias ou descumprimentos contratuais;
       5.21.23.        No registro das ocorrências deve ser possível informar qual tipo se enquadra,
que é previamente cadastrado, descrever sobre o ocorrido, anexar imagens e documentos ou copiar os
anexos da fiscalização;
       5.21.24.        Deve possuir integração com o sistema de Domicílio Eletrônico do
Contribuinte, de forma que, a partir do sistema de Fiscalização de Contratos, seja possível iniciar o
procedimento de notificação do fornecedor via Domicílio Eletrônico, bem como, dar andamento em
todo o processo;
       5.21.25.        Deve possuir integração com o sistema de Comunicação e Memorandos, de
forma que, a partir do sistema de Fiscalização de Contratos, seja possível enviar comunicações
administrativas, como ofícios aos fornecedores e memorandos internos;
       5.21.26.        Deve permitir o cadastro de planilhas orçamentárias para os contratos de obras
e serviços de arquitetura e engenharia, como forma de controle dos quantitativos de materiais e
serviços previstos e executados;
       5.21.27.        As planilhas devem conter no mínimo grupos de itens com descrição, unidade
de medida, quantidade, valor unitário e valor total;
       5.21.28.        Deverá permitir a criação das planilhas orçamentárias a partir da importação
de arquivo .xls ou .xlsx contendo todos os grupos e itens, sem necessidade de cadastro manual;
       5.21.29.        Deve permitir o registro das medições de andamento das obras, referente ao
quantitativo previsto na planilha orçamentária. Registrando o período da medição e as quantidades
mensuradas em cada item.


       5.22. MÓDULO: APLICATIVO DE FISCALIZAÇÃO DE CONTRATOS
       5.22.1. Deve possuir aplicativo mobile para registro de fiscalizações de contratos in loco,
compatível com aparelhos celulares que contenham sistema operacional Apple e Google;
       5.22.2. O aplicativo deve utilizar a mesma base de dados do sistema de Fiscalização de
Contratos, onde os contratos acessíveis aos fiscais sejam os mesmos, e as fiscalizações registradas
pelo aplicativo fiquem disponíveis em tempo real também no sistema web;
       5.22.3. Deve possuir um painel gerencial para os fiscais e gestores, onde centralize em única
tela as informações importantes para o seu trabalho, como número de contratos que estão sob sua
responsabilidade, quantidade de compras não fiscalizadas, ocorrências geradas para os contratos,
número de contratos com vencimento próximo;
       5.22.4. Deve permitir a gestão dos contratos de múltiplas entidades em único login, desde que
o fiscal possua tal acesso;
       5.22.5. O usuário que tiver acesso ao contrato poderá visualizar resumidamente os seus dados
cadastrais e anexos, bens como seus aditivos;
       5.22.6. Deve possibilitar o registro das fiscalizações realizadas pelos fiscais do contrato,
podendo este registro ser vinculado diretamente ao contrato ou a uma de suas compras, para o caso
dos acompanhamentos de entrega de materiais;
       5.22.7. No registro da fiscalização deve ser possível informar qual o item do contrato se refere,
descrever o que foi verificado durante o acompanhamento, anexar imagens ou documentos e, quando
for o caso, informar o questionário para dar início ao preenchimento;
       5.22.8. Quando a fiscalização possuir informação de questionário, este poderá ser respondido
logo em sequência dentro da própria aplicação, ou salvar rascunho para conclusão em momento
oportuno;
       5.22.9. Deve possibilitar o registro de ocorrências identificadas a partir das fiscalizações
realizadas, para os casos de anomalias ou descumprimentos contratuais;
       5.22.10.        No registro das ocorrências deve ser possível informar qual tipo se enquadra,
que é previamente cadastrado, descrever sobre o ocorrido, anexar imagens e documentos ou copiar os
anexos da fiscalização.
       5.23. MÓDULO: GESTÃO DE FISCALIZAÇÃO FAZENDÁRIA
       5.23.1. Sistema deve permitir o controle de autorizações para utilização de Impressoras de
Cupom Fiscal. Na inclusão do pedido de Autorização deve solicitar no mínimo as informações das
empresas solicitantes, a data da solicitação e o modelo do equipamento com seu número de série de
fabricação. Deve permitir as ações de Deferimento, Indeferimento, Alteração e também Impressão da
Autorização;
       5.23.2. Deve permitir o cadastro e controle das empresas gráficas autorizadas a fazer a
impressão dos blocos de notas fiscais;
       5.23.3. Sistema deve permitir o controle das autorizações de impressão de notas fiscais. Na
inclusão do pedido de Autorização deve solicitar no mínimo as informações das empresas solicitantes,
a data de validade e a quantidade de blocos. Deve ainda permitir a alteração, consulta, cancelamento
e impressão da autorização;
       5.23.4. Sistema deve permitir incluir autorizações para incineração de Notas Fiscais, estas
devem estar relacionadas com as autorizações de impressão de notas fiscais. Ou seja, somente uma
autorização de impressão de notas fiscais já autorizada pode receber uma autorização de incineração;
       5.23.5. Permitir o cadastro e configuração das infrações previstas da legislação municipal.
Permitindo configurar ao menos os percentuais de penalidade, com valores diferenciados para
reincidentes, o tributo para lançamento do débito e espaço para descrever a fundamentação legal;
       5.23.6. Deve ser possível definir se a multa de infração acessória será lançada junto ao
documento de autuação principal ou se será gerada em lançamento separado;
       5.23.7. Sistema deve possuir o registro e controle de todas as visitas realizadas as empresas
pelo fisco municipal. Neste registro deve possuir ao menos a identificação da empresa, o fiscal
responsável pela visita, a data da visita e o motivo;
       5.23.8. Deve permitir criar classificações para os procedimentos fiscais, permitindo que os
procedimentos fiscais sejam agrupados por áreas de interesse;
       5.23.9. Deve possuir cadastro de todos os serviços possíveis de execução pelo fisco municipal,
bem como a possibilidade de definir uma pontuação para cada serviço;
       5.23.10.        Permitir incluir procedimentos fiscais para, ao menos, empresas estabelecidas
no município, contribuintes eventuais de fora do município e para instituições financeiras;
       5.23.11.        Permitir o gerenciamento de todos os procedimentos fiscais cadastrados,
permitindo filtros de pesquisa no mínimo por fiscal responsável, pelo contribuinte fiscalizado, pelo
ano e número do procedimento fiscal, pela data da inclusão e pela situação;
         5.23.12.      Controlar o status dos procedimentos fiscais cadastrados com situação: aberto,
iniciada, fechada ou cancelada;
         5.23.13.      Permitir a inclusão de documentos como anexo do procedimento fiscal;
         5.23.14.      Possuir serviço de denuncia fiscal, onde os cidadãos poderão informar ao fisco
possíveis irregularidade. Deve permitir que o cidadão se identifique ou faça a denúncia de forma
anónima;
         5.23.15.      Deve permitir a alteração, cancelamento e transferência do procedimento fiscal
entre usuários do grupo fisco;
         5.23.16.      Permitir a geração, em formato PDF, de todos os documentos inerentes a um
procedimento fiscal, sendo eles Termo de início, Intimação, Termo de recebimento de documentos,
Termo de devolução de documentos, Termo de apreensão de documentos, Documentos de autuação
Principal e Acessório, Planilha de Homologação da Fiscalização, Termo de prorrogação fiscal e o
Termo de encerramento de fiscalização;
         5.23.17.      Deve permitir a geração de múltiplas intimações, conforme a necessidade do
fisco;
         5.23.18.      Permitir a prorrogação da ação fiscal conforme a necessidade do fisco;
         5.23.19.      Quando necessário, deve permitir a geração de termos adicionais, conforme a
necessidade do fiscal, sem a necessidade de novos desenvolvimentos no software;
         5.23.20.      Deve permitir o envio de todos os termos gerados para o e-mail dos
contribuintes fiscalizados, no decorrer da ação fiscal. Deve ainda permitir consultar todos os e-mails
já enviados;
         5.23.21.      Permitir configurar textos padrões para o e-mail de cada termo, que será
enviado no corpo do e-mail;
         5.23.22.      Sistema deve possuir integração com o Domicilio Eletrônico do Contribuinte,
permitindo enviar todos os termos, em forma de comunicado, para o contribuinte fiscalizado, no
decorrer da ação fiscal;
         5.23.23.      Permitir que o fiscal faça a homologação da ação fiscal, podendo alterar, incluir
ou excluir documentos. Os documentos declarados na escrituração fiscal do contribuinte devem ser
apresentados na homologação, sem a necessidade de importações de arquivos;
         5.23.24.      Deve permitir que o fiscal execute manutenção de forma global nos
documentos fiscais da homologação, alterando alíquotas, Itens da Lista de Serviço, Local de
Incidência do Imposto e tributação de múltiplos documentos de uma só vez;
       5.23.25.       Deve permitir a homologação de serviços prestados e serviços tomados;
       5.23.26.       Na homologação dos documentos devem ser ordenados por competência, em
ordem ascendente;
       5.23.27.       Permitir a impressão da Planilha de Homologação dos serviços Prestados,
Tomados ou de Ambos;
       5.23.28.       Permitir a homologação da ação fiscal de forma resumida, para serviços
prestados e tomados, onde será informado por competência, apenas a Base Cálculo, o Item da Lista
de Serviço com LC 116/2023, a alíquota e uma descrição;
       5.23.29.       Permitir o lançamento por estimativa ou arbitramento, onde através de campos
customizáveis pré-definidos, o fisco poderá informar parâmetros que serão utilizados em fórmulas de
cálculos, também customizáveis, para o sistema irá efetuar o cálculo do imposto devido. O fisco deve
ter acesso as configurações sem a necessidade de novos desenvolvimentos;
       5.23.30.       Sistema deve permitir a homologação da ação fiscal para Instituições
Financeiras, com base no modelo conceitual DES-IF do padrão ABRASF;
       5.23.31.       Na homologação da ação fiscal das instituições financeiras, o sistema deve
cruzar os dados enviados pelo contribuinte na sua apuração mensal com as informações contidas no
demonstrativo contábil, destacando as contas com divergências;
       5.23.32.       Deve apresentar ao menos os valores de débitos e créditos contidas na apuração
mensal e no demonstrativo contábil, separado por conta cosif e competência, apresentando ainda
coluna com a diferença;
       5.23.33.       Deve permitir que o fisco efetue alterações nas declarações das contas,
podendo alterar o código de tributação e os valores de crédito e débito. Deve permitir ainda incluir
novas contas e excluir contas existente;
       5.23.34.       Deve permitir imprimir a planilha de homologação das instituições financeiras;
       5.23.35.       Permitir a fiscalização e homologação das empresas enquadradas como
Simples Nacional, apresentando além das informações dos documentos declarados, os valores
declarados pelo contribuinte no sistema da receita federal, contidos no arquivo PGDAS-D;
       5.23.36.       Sistema deve possuir relatório que apresente as divergências entre os valores
declarados na receita federal e os valores declarados no sistema do município, por empresas
enquadradas como Simples Nacional;
       5.23.37.       Permitir a inclusão de documentos de autuação com base nas infrações
previstas na legislação do município. Na inclusão deve possuir campo descritivo para livre utilização
do fisco, identificação se é sobre serviços prestados ou tomados, seleção das competências as quais a
autuação corresponde e também descrição da penalidade;
         5.23.38.      No caso de documento de autuação acessório, deve ser possível informar se o
contribuinte é reincidente na infração cometida;
         5.23.39.      No caso de documento de autuação principal, deve ser exibido uma lista de
todos os documentos fiscais relacionados na homologação separados por competência;
         5.23.40.      Após a inclusão do documento de autuação principal e antes da etapa da
geração do cálculo para cobrança, deve ser possível verificar a receita original lançada pelo
contribuinte e também a receita apurada pelo fisco. E, em caso de empresa enquadrado no Simples
Nacional, também deve apresentar a receita declarada no PGDAS-D;
         5.23.41.      Deve ser apresentado também todos os pagamentos já efetuados pelo
contribuinte no período fiscalizado, separado por competência, e deve calcular automaticamente a
diferença a recolher, a correção monetária, os juros e a multa;
         5.23.42.      Deve dar liberdade para o fisco de manipular os dados, caso algum erro
operacional de pagamento tiver acontecido, recalculando a planilha e atualizando os valores;
         5.23.43.      Deve ser possível definir para o cálculo do documento de autuação principal,
se será gerado um lançamento de débito para cada competência apurada, ou se será gerado um único
lançamento com o valor total do débito;
         5.23.44.      Permitir efetuar prévia do cálculo final antes da efetivação para conferencia do
fisco;
         5.23.45.      Deve emitir o documento de autuação, contendo todos os dados da apuração, e
também os descritivos da infração, em formato pdf;
         5.23.46.      Deve possuir configuração para definir os dias para o vencimento do débito
lançado e o prazo para o contribuinte entrar com recurso;
         5.23.47.      As datas de vencimento e recurso devem ser sugeridas com base nesta
configuração;
         5.23.48.      Permitir incluir recursos sobre os documentos de autuação;
         5.23.49.      A entrada com recurso deve ser efetuada pelo domicilio eletrônico do
contribuinte, evitando que o contribuinte precise deslocar-se até a prefeitura;
         5.23.50.      O fisco poderá relacionar número de protocolo ao recurso e também definir se
alterará a situação do documento de autuação para contencioso;
       5.23.51.        Deve possuir gerenciamento de todos os recursos, permitindo o cadastro de
perecer, o provimento, improvimento ou provimento parcial;
       5.23.52.        Permitir suspender os débitos relacionados os documentos de autuação, na
inclusão do recurso;
       5.23.53.        Deve permitir a geração do boleto para pagamento bancário com código de
barras das infrações levantadas, obedecendo aos convênios bancários utilizados pelo município, com
cobrança registrada;
       5.23.54.        Os boletos de pagamento podem ser parametrizados para saírem com descontos
na multa, conforme previsão na legislação tributária do município, caso o pagamento seja efetuado
até a data do vencimento;
       5.23.55.        Deve ser possível efetuar a transferência para dívida ativa os documentos de
autuação não pagos;
       5.23.56.        Deve permitir o parcelamento e reparcelamento dos débitos relacionados os
documentos de autuação, obedecendo as parametrizações definidas pela lei municipal;
       5.23.57.        Deve ser possível definir se os parcelamentos terão juros simples ou composto,
o valor mínimo de cada parcela, a quantidade máxima de parcelas, os valores de entrada e também os
descontos, quando existir necessidade;
       5.23.58.        Possuir relatório para análise fiscal de instituições financeiras, que apresente
as inconsistências entre demonstrativo contábil e apuração mensal;
       5.23.59.        Permitir a importação do arquivo de Estatística Bancária Mensal (ESTBAN)
fornecido pelo Banco Central;
       5.23.60.        Permitir consultar os valores importados do arquivo ESTBAN, agrupando por
competência e instituição financeira;
       5.23.61.        Emitir relatório de contribuintes omissos de suas declarações;
       5.23.62.        Emitir relatórios de contribuintes que informaram que não tiveram
movimentações em suas declarações;
       5.23.63.        Possuir relatório que apresente as empresas enquadradas como Simples
Nacional que ultrapassaram o faturamento permitido neste regime;
       5.23.64.        Possuir relatório que apresente as empresas enquadradas como MEI - Micro
Empreendedor Individual, que ultrapassaram o faturamento permitido neste regime;
       5.23.65.        Possuir relatório que apresente todas as notas fiscais declaradas pelos
contribuintes, seja para serviços prestados ou tomados;
       5.23.66.        Possuir gráfico evolutivo, que apresente por competência, os valores de ISS
Declarados e Pagos;
       5.23.67.        Possuir relatório que permita apurar quais empresas estão exercendo
determinada atividade, podendo filtrar por código da atividade ou inscrição municipal;
       5.23.68.        Emitir relatório que apresente divergências entre informações declaradas pelo
prestador com as informações declaradas pelo tomador, referentes a um mesmo documento fiscal;
       5.23.69.        Emitir relatório que apresente as divergências significativas de faturamento das
empresas entre determinadas competências, podendo definir o percentual de divergência, o código da
atividade e o período de análise;
       5.23.70.        Emitir relatório dos contribuintes que estão autorizados e emitir NFS-e e não
estão emitindo;
       5.23.71.        Possuir relatório de ficha de fiscalização, onde apresente todos os
procedimentos fiscais, seus documentos de autuação e contribuinte, bem como a situação dos débitos
dos mesmos. Podendo filtrar por número do processo fiscal, período, situação do processo e inscrição
municipal;
       5.23.72.        Possuir relatório que apresente a arrecadação por item da lista de serviço,
podendo ordenar por valor da receita bruta ou valor do ISS. Deve possuir filtro por valor de receita
bruta, valor de ISS, período e tipo do serviço (prestado ou tomado);
       5.23.73.        Referente a fiscalização de Instituições Financeiras, possuir relatório de contas
tributáveis sem movimentação;
       5.23.74.        Possuir relatório de cumprimento das obrigações acessórias, referente a entrega
dos módulos da DES-IF;
       5.23.75.        Permitir a importação dos dados referente as administradoras de cartões de
crédito;
       5.23.76.        Possuir um detalhamento dos valores importados, por contribuinte, das
operadoras de cartão de crédito, apresentando a natureza da operação e os valores por dia do mês;
       5.23.77.        Possuir relatório de inteligência fiscal que faça o cruzamento dos valore
declarados no PGDAS-D, com os valores declarados no arquivo de operadoras de cartão de crédito e
os valore declarados pelos contribuintes na escrituração fiscal do sistema do município. Deve permitir
filtrar por contribuinte, percentual de diferença e por período;
       5.23.78.        Possuir controle de ordens de serviços, onde o responsável pelo setor de
fiscalização possa incluir ordens de serviço para os fiscais. Deve permitir informar na ordem de
serviço, qual empresa deve ser fiscaliza, o fiscal responsável pela ordem, o prazo para execução da
ordem, a descrição o período a ser apurado;
           5.23.79.    Deve permitir que o fiscal responsável adicione comentários durante a
execução da mesma;
           5.23.80.    Deve permitir a inclusão de anexos a ordem de serviço e também a impressão
da ordem;
           5.23.81.    Deve ser possível abrir um procedimento fiscal relacionado a ordem de serviço;
           5.23.82.    Permitir vincular mais de um fiscal a ordem de serviço;
           5.23.83.    Permitir concluir a ordem de serviço descrevendo parecer da conclusão;
           5.23.84.    Permitir criar grupos de fiscais, permitindo a classificação por área de atuação;
           5.23.85.    Possuir controle de plantão fiscal, podendo configurar o horário de expediente
do plantão e os fiscais que farão parte do mesmo;
           5.23.86.    O lançamento do plantão fiscal deve ser feito mensalmente, sorteando os fiscais
para os dias de trabalho;
           5.23.87.    O gerenciamento do plantão deve identificar os dias que são feriados e não
gerar plantão para estes dias;
           5.23.88.    Permitir o lançamento de pontuação para o controle de produtividade dos
fiscais;
           5.23.89.    Cada fiscal deve possuir acesso apenas a suas movimentações no plantão fiscal;
           5.23.90.    O responsável pela pasta deve possuir acesso total ao plantão, podendo
acompanhar as jornadas, visualizar as atividades e efetuar manutenção em todos os dias do plantão
fiscal;
           5.23.91.    Possuir rotina para geração de notificação prévia, anterior ao procedimento
fiscal. Esta notificação pode ser gerada individualmente, por contribuinte, ou de forma geral com base
em regras previamente cadastradas;
           5.23.92.    A notificação prévia de forma geral deve ser feita de forma automática,
notificando todos os contribuintes encontrados pela regra, através do Domicilio Eletrônico do
Contribuinte;
           5.23.93.    Após a notificação prévia automática deve possuir controle de prazo para
regularização, onde dentro deste prazo o contribuinte poderá se regularizar. O sistema deve ter
capacidade de identificar os contribuintes que se regularizaram;
           5.23.94.     Após este prazo o sistema deve apresentar os contribuintes que não se
regularizaram e apresentá-los para abertura de procedimento fiscal;
       5.23.95.       O contribuinte deve ser notificado ao acessar o sistema, que possui notificações
para serem visualizadas.


       5.24. MÓDULO: GESTÃO DE ESCRITA FISCAL ELETRÔNICA
       5.24.1. Sistema devera possuir cadastro Mobiliário Único integrado ao sistema de arrecadação
do município;
       5.24.2. Sistema devera possuir funcionalidade para escrituração dos Prestadores de Serviços
e Tomadores de Serviço estabelecidos no município, onde os contribuintes poderão declarar seus
documentos fiscais;
       5.24.3. Na escrituração via digitação de documentos fiscais de serviços, deve solicitar no
mínimo as informações do número do documento, data de emissão, local da prestação do serviço,
Item da Lista de serviço conforme LC 116/03, valor do serviço, alíquotas e o tomador/prestador do
serviço;
       5.24.4. Sistema deve permitir alterar qualquer documento fiscal já declarado, desde que não
seja oriundo do sistema de emissão de NFS-e ou ADN - Ambiente de Dados Nacional;
       5.24.5. Sistema devera também permitir escrituração de documentos fiscais de serviços
prestados e tomados, através de importação de arquivo no formato txt, conforme layout definido pelo
município;
       5.24.6. Sistema deverá efetuar o cálculo automático do tributo devido com base nas
informações dos documentos fiscais declarados;
       5.24.7. Sistema deverá permitir que o contribuinte possa escolher sobre quais documentos
deseja emitir o boleto para pagamento do ISSQN;
       5.24.8. Permitir que os contadores tenham acesso aos documentos declarados pelos seus
clientes e que possam executar movimentações, como declaração de novos documentos e emissão dos
boletos;
       5.24.9. Permitir que o fisco consiga identificar, através de consulta ou relatório, serviços
prestados por empresas de fora do Município, serviços prestados por empresas estabelecidas no
município, serviços prestados para fora da cidade por empresas estabelecidas no município;
       5.24.10.       Possuir relatório com relação dos itens da lista de serviços com maiores
arrecadações/declarações;
       5.24.11.       Possuir funcionalidade onde os contribuintes e contadores possam solicitar a
criação de novo cadastro mobiliário, a alteração de cadastro, vínculo de responsabilidade, baixa de
responsabilidade. Esta solicitação deve ficar pendente para análise do fisco, podendo ser deferida ou
indeferida;
       5.24.12.          Ao deferir um novo cadastro mobiliário, o fisco deverá ter a possibilidade de
autorizar que o sistema incluía usuário de acesso ao sistema para o mesmo de forma automática;
       5.24.13.          Ao deferir um novo cadastro mobiliário, o fisco deverá ter a possibilidade
incluir uma liberação de emissão de NFS-e de forma automática;
       5.24.14.          Permitir ao fisco municipal cadastrar, alterar e alterar a situação cadastral de
inscrições municipais;
       5.24.15.          Sistema deve possuir a funcionalidade de complementar e/ou retificar uma
declaração;
       5.24.16.          Permitir que o fisco municipal configure previamente quais naturezas de
operação estarão disponíveis para cada item da lista de serviço. No momento de efetuar a escrituração
de um documento fiscal, somente as naturezas de operação previamente configuradas poderão
aparecer para seleção por parte do contribuinte;
       5.24.17.          Ter a possibilidade para configurar a exigência ou não, de assinatura digital no
momento do fechamento da escrituração fiscal, podendo criar exceção para Micro Empreendedores
Individuais;
       5.24.18.          Permitir a geração do recibo de declaração de ISSQN e de ISSQN retido pelo
próprio contribuinte;
       5.24.19.          Ao efetuar a declaração de um documento fiscal para escrituração, deve
solicitar no mínimo as informações de número de documento, razão social do declarante/contribuinte,
CNPJ/CPF, endereço completo, número de inscrição municipal, quando existir, data de emissão do
documento, valor dos serviços prestados e/ou tomados e alíquota;
       5.24.20.          Quando o imposto incidir no município a alíquota deve ser previamente
carregada conforme o cadastro municipal, não permitindo alteração. Exceto para empresas optantes
do Simples Nacional;
       5.24.21.          Permitir a escrituração de serviços de contribuintes de outros municípios,
diferenciando a declaração a ser gerada;
       5.24.22.          Permitir ao declarante fazer solicitação de acesso ao sistema. Esta solicitação
deve ser analisada e deferida, ou indeferida, pelos servidores do município;
       5.24.23.          Permitir que os contribuintes concedam permissão de acesso aos seus
colaboradores, desde que estes também tenham usuário criado no sistema;
        5.24.24.      Sistema deve permitir declarações retificadoras com a possibilidade de emissão
de nova guia de pagamento, no caso de alteração do valor do ISSQN devido;
        5.24.25.      Sistema deve possuir integração com o ADN - Ambiente de Dados Nacional,
podendo receber documentos oriundos de outros municípios, desde que possuam convénio com
receita federal;
        5.24.26.      Sistema deve receber os documentos fiscais gerados pelos contribuintes MEI
no ADN – Ambiente de Dados Nacional;
        5.24.27.      Para permitir a integração com o ADN – Ambiente de Dados Nacional, sistema
deve aceitar apenas um item enumerado na Lista de Serviços (LC 116/03) por documento fiscal
declarado;
        5.24.28.      Sistema deve permitir que o município configure declarações de serviços
customizadas, onde o município poderá definir campos a serem preenchidos pelo contribuinte e
também definir a fórmula de cálculo. Deverá ainda permitir configurar os cadastros mobiliários que
utilizarão estas declarações customizadas, podemos incluir ou remover;
        5.24.29.      Permitir o cadastro de novos tomadores/prestadores de serviço pelos próprios
declarantes, no momento da declaração do documento fiscal;
        5.24.30.      Permitir a escrituração de serviços prestados e tomados para contribuintes
isentos, imunes, com regime de estimativa e regime fixo;
        5.24.31.      Permitir a geração parcelas complementares por parte do contribuinte, sem
intervenção do Município e sem perder a referência com a competência a qual ela complementa;
        5.24.32.      Permitir que o contribuinte faça a inclusão de requisições de compensação
(valor pago a maior). Após deferido pelo Município, os valores desta requisição ficarão disponíveis
para serem abatidos do valor devido de competências futuras;
        5.24.33.      Possuir rotina para autorizar a utilização de redução de alíquota e redução da
base de cálculo;
        5.24.34.      Para a redução da base de cálculo, deve ser possível definir quais itens da lista
de serviço (LC116/03) poderão sofrer dedução, podendo ainda determinar qual o percentual máximo
para dedução;
        5.24.35.      Permitir a configuração e lançamento de multa para contribuintes que
entregarem sua escrituração fora do prazo definido pelo município. Está multa poderá ser para
escrituração de serviços prestados e ou tomados;
       5.24.36.        A multa deve ser lançada de forma automática, quando o contribuinte efetuar
a escrituração;
       5.24.37.        Sistema deve permitir também a escrituração de forma automática pelo
sistema, em caso do contribuinte deixar de executar, com periodicidade definida pelo município;
       5.24.38.        Sistema deve atender a LC 123/2006 ao que tange o Simples Nacional,
solicitando o faturamento das empresas optantes e calculando a alíquota de automática;
       5.24.39.        Permitir que o contribuinte entregue sua escrituração mesmo que não conste
nenhuma movimentação, devera diferenciar essa declaração para consulta posterior;
       5.24.40.        Permitir que os contribuintes façam a exportação de documentos declarados
em formato txt, utilizando layout pré-definido pelo município;
       5.24.41.        Sistema deve possuir consulta com histórico de todas as escriturações efetuadas
pelos contribuintes;
       5.24.42.        Permitir a configuração de valor mínimo para geração de boletos. Caso uma
competência não atingir este valor, ele deve ficar acumulado e ser somado a próxima competência,
assim sucessivamente, até atingir o valor mínimo definido;
       5.24.43.        Permitir a escrituração de Instituições Financeiras através da importação do
arquivo de apuração mensal do ISSQN da DES-IF no padrão ABRASF, utilizando sempre o layout
disponível mais recente;
       5.24.44.        Possuir gerenciamento dos planos de contas das instituições financeiras,
disponível ao fisco do município e para os responsáveis pelas declarações das instituições financeiras,
podendo o fisco do município acessar todos os planos de contas das instituições financeiras;
       5.24.45.        Possibilitar que as instituições financeiras possam cadastrar as contas
colocando os dados como: número da conta, nome da conta, descrição da conta, código COSIF da
qual a conta está vinculada, código da atividade da qual a mesma está correlacionada;
       5.24.46.        Permitir que as instituições financeiras possam cadastrar suas contas através da
importação de arquivos, através de layout disponibilizado pelo software;
       5.24.47.        Possuir lançamento por Plano de contas COSIF e Plano de Contas de cada
Instituição Financeira, ambos deverão possuir relacionamento com os códigos de serviço pertinentes;
       5.24.48.        Possibilitar a importação de declaração de Instituições Financeiras (DESIF),
com obrigatoriedade do grupo contábil 7.0.0.00.00-9, e também para o grupo contábil 8.0.0.00.00-6,
no padrão ABRASF, conforme definido na legislação municipal;
       5.24.49.        Possuir a importação de arquivos de Informações Comuns aos Municípios com
a Tabela de Tarifas;
       5.24.50.        Importar os arquivos de apuração mensal do ISSQN, discriminando a
identificação da dependência, demonstrativo da apuração da receita tributável e do ISSQN mensal
devido por subtítulo e demonstrativo do ISSQN mensal a recolher, no padrão ABRASF;
       5.24.51.        Permitir a importação de arquivo com as informações do demonstrativo das
partidas contábeis (Partidas Dobradas);
       5.24.52.        Possuir relatório para o cruzamento entre as contas declaradas pela Instituição
Financeira com os demonstrativos contábeis da Instituição, apontando as divergências encontradas;
       5.24.53.        Possuir demonstrativo da arrecadação por conta COSIF das Instituições
Financeiras com domicilio fiscal no município;
       5.24.54.        Possuir consulta do Balancete Analítico por cadastro mobiliário e pelo
CPF/CNPJ da instituição financeira;
       5.24.55.        Permitir a importação dos quatros módulos da declaração DES-IF no padrão
ABRASF;
       5.24.56.        Na consulta de importação dos dados de Demonstrativo Contábil, deve possuir
a discriminação da identificação da dependência, balancete analítico mensal e demonstrativo de rateio
de receitas;
       5.24.57.        Na consulta de importação do arquivo de Apuração Mensal do ISSQN,
apresentar a Identificação da dependência, Demonstrativo da apuração da receita tributável e do
ISSQN a recolher;
       5.24.58.        Manter registro das importações do Plano Geral de Contas Comentado;
       5.24.59.        Permitir a geração e impressão livro fiscal, para serviços prestados e tomados;
       5.24.60.        Permitir a inclusão e controle de procurações digitais;
       5.24.61.        Possuir relatório que apresente a arrecadação por conta COSIF;
       5.24.62.        Permitir a solicitação de atualização cadastral de contribuintes que não
possuam cadastro mobiliário. Está solicitação deve passar por análise do fisco, e quando deferida deve
atualizar o cadastro do contribuinte. Deve ser possível pedir atualização de dados de Nome/Razão
Social, Contato e Endereço;
       5.24.63.        No momento da entrega da escrituração, se o prestador for optante do Simples
Nacional, o sistema deve apresentar o faturamento que o mesmo possui no PGDAS-D para fins de
comparação;
       5.24.64.        Permitir que o município configure e personalize o layout dos documentos de
recibo de entrega que deseja utilizar;
       5.24.65.        Para declarações de serviço de construção Civil, permitir que o município
configure se irá solicitar a informação do CNO da obra, sendo esta informação opcional ou
obrigatória.


       5.25. MODULO: GESTÃO DO SIMPLES NACIONAL
       5.25.1. Permitir a importação dos arquivos de períodos e eventos dos contribuintes
enquadrados como Simples Nacional;
       5.25.2. Permitir a importação dos arquivos de períodos e eventos dos contribuintes
enquadrados como Microempreendedor Individual;
       5.25.3. Permitir a visualização das informações contidas nos arquivos de períodos e eventos
importados;
       5.25.4. Efetuar a atualização do cadastro mobiliário do município com base nas informações
dos arquivos de períodos e eventos;
       5.25.5. Permitir a importação dos arquivos DAS (Documento de Arrecadação do Simples
Nacional);
       5.25.6. Permitir a importação dos arquivos da DASN (Declaração Anual do Simples
Nacional);
       5.25.7. Permitir a importação dos arquivos DASSENDA;
       5.25.8. Permitir a importação dos arquivos PARCSN referente a parcelamentos do simples
nacional;
       5.25.9. Gerenciar os parcelamentos do simples nacional, permitindo acompanhar seus
pagamentos e saldo devedor, bem como sua consolidação;
       5.25.10.        Permitir a importação dos arquivos do DAS-SIMEI (Documento de
Arrecadação do Microempreendedor Individual);
       5.25.11.        Permitir a importação dos arquivos da DASN-SIMEI (Declaração Anual do
Microempreendedor Individual);
       5.25.12.        Possuir consulta das importações do arquivo DAS (Documento de Arrecadação
do Simples Nacional) por dia, podendo ser adicionado comentários aos registros importados. Deve
permitir identificar os dias pendentes de importação;
       5.25.13.        Possuir consulta dos registros de importação do DASN (Documento de
Arrecadação do Simples Nacional) por dia, podendo ser adicionado comentários aos registros
importados. Deve permitir identificar os dias pendentes de importação;
       5.25.14.       Permitir importar o arquivo de contribuintes do Simples Nacional que estejam
em débitos com a Receita Federal. O sistema deve possibilitar a inscrição em Dívida Ativa destes
débitos no sistema de tributos do Município;
       5.25.15.       Possuir consulta e gerenciamento de todos os contribuintes enquadrados no
simples nacional com débitos;
       5.25.16.       Possuir consulta que apresente as divergências entre pagamentos importados
do arquivo DASN com as baixas de pagamento bancários registradas pelo Município;
       5.25.17.       Possuir relatório de cruzamento das informações contidas nas declarações DAS
com declarações de escrituração fiscal dos contribuintes, apresentando as inconsistências. Este
relatório deve possuir no mínimo os filtros por Competência, Inscrição Municipal, Nome/Razão
Social e CNPJ;
       5.25.18.       Permitir identificar as empresas do Município que declararam receita para
outros municípios;
       5.25.19.       Permitir identificar as empresas de outros Municípios que declararam receita
para o Município;
       5.25.20.       Possuir relatório de contribuintes enquadrados no simples nacional que não
efetuaram o pagamento e que não foram inscritos em Dívida Ativa;
       5.25.21.       Possuir relatório que apresente as empresas do simples nacional que declaram
receita isenta no DAS;
       5.25.22.       Possuir relatório que apresente as do simples nacional que declaram sem
recolhimento no DAS;
       5.25.23.       Permitir a configuração de relacionamento entre o CNAE e os Anexos do
Simples Nacional;
       5.25.24.       Permitir configurar os dias de vencimento padrão para as empresas do Simples
Nacional;
       5.25.25.       Permitir configurar em qual tributo será lançado o débito ao ser transferido para
dívida ativa;
       5.25.26.       Possuir relatório de receita declarada por atividade;
       5.25.27.       Possuir relatório de Demonstrativo DASN;
       5.25.28.       Possuir consulta de todos os códigos de eventos utilizados pelo Simples
Nacional.
       5.26. MÓDULO: GESTÃO DA NOTA FISCAL DE SERVIÇOS – ADN
       5.26.1. Sistema deve possuir cadastro mobiliário único integrado com o sistema de
arrecadação do município;
       5.26.2. Sistema deve permitir a emissão de NFS-e seguindo os parâmetros previstos na
legislação municipal;
       5.26.3. A emissão da NFS-e deve ser possível por preenchimento manual no sistema;
       5.26.4. A emissão da NFS-e deve ser possível por aplicativo para dispositivo móvel,
compatível pelo menos com os sistemas operacionais IOS e Android;
       5.26.5. A emissão da NFS-e deve ser possível por integração por WebService, para
contribuintes que utilizam sistema de gestão próprios;
       5.26.6. O sistema de notas deve possuir integração com o ADN - Ambiente de Dados
Nacional, enviando para o ADN - Ambiente de Dados Nacional todas as notas emitidas no município
e recebendo documentos quando o local de prestação ou o domicilio do tomador for o município;
       5.26.7. Em momento após emissão da NFS-e, deve ser enviado e-mail automaticamente
notificando o tomador do serviço;
       5.26.8. Deve ser possível enviar manualmente qualquer NFS-e por email;
       5.26.9. Sistema deve permitir a configuração de exigência de assinatura digital para as notas
fiscais emitidas, com a possibilidade de exigir assinatura apenas no XML das notas gerada por
WebService;
       5.26.10.         Permitir que o município configure o prazo para cancelamento de NFS-e, sendo
ele em horas, dias ou competência;
       5.26.11.         Permitir o cancelamento de qualquer NFS-e, por parte do contribuinte emissor,
desde que esteja dentro do prazo autorizado;
       5.26.12.         Possuir consulta de NFS-e para o contribuinte, onde ele poderá consultar e
visualizar as NFS-e já emitidas;
       5.26.13.         O fisco deve possuir autonomia para autorizar ou remover a liberação de
qualquer contribuinte para emissão de NFS-e;
       5.26.14.         O fisco deve ter a possibilidade de configurar o sistema para liberação
automática de autorização para emissão de NFS-e;
       5.26.15.         Cada NFS-e deve possuir apenas um item de lista de serviço, conforme
classificação da Lei Complementar 116/03;
          5.26.16.     Permitir que o emissor possa cadastrar, durante o preenchimento da NFS-e,
informações alternativas de endereço, nome fantasia e e-mail para o tomador do serviço, diferentes
das contidas no cadastro municipal de contribuintes;
          5.26.17.     Possuir serviço em portal de Internet para verificar a autenticidade das Notas
Fiscais eletrônicas emitidas, via QR code ou digitação do código de autenticidade. Este serviço não
deve solicitar usuário e senha e deve ser aberto para qualquer contribuinte;
          5.26.18.     O fisco pode autorizar os contadores a emitirem NFS-e para seus clientes;
          5.26.19.     O contribuinte deverá ter a possibilidade de configurar, em momento anterior
a emissão, o logo da empresa, observações, tabelas com linhas e colunas e informações
complementares para serem apresentadas na NFS-e impressa;
          5.26.20.     O contribuinte emissor poderá definir endereço de e-mail para o qual deseja
enviar suas notas fiscais;
          5.26.21.     Após o término do prazo de cancelamento, deve permitir ao contribuinte
emissor de NFS-e efetuar uma solicitação para cancelamento de determinada nota, informando o
motivo e sua respetiva substituta quando houver. Está solicitação deve ser disponibilizada para análise
do fisco;
          5.26.22.     O usuário fiscal deve possuir o controle das solicitações de cancelamentos de
NFS-e, podendo o mesmo deferir/indeferir as respetivas solicitações, informando o motivo. Deve
permitir executar este procedimento de forma individual ou em lote;
          5.26.23.     A solicitação de cancelamento poderá ser inserida por requisição WebService;
          5.26.24.     Todas as notas emitidas deverão ser lançadas automaticamente na escrituração
fiscal do prestador, não permitindo que o mesmo exclua ou altere estas notas;
          5.26.25.     Se o tomador do serviço destacado na NFS-e possuir empresa estabelecida no
município, a nota fiscal deve ser lançada na sua escrituração de serviços, não permitindo a exclusão
ou alteração das mesmas. Nestes casos deve permitir que o tomador apenas rejeite a nota fiscal;
          5.26.26.     Sistema deve permitir a cópia de notas fiscais já geradas para a geração de
novas, evitando o retrabalho de digitação nos casos de notas iguais, permitindo a edição de todos os
dados da nova nota fiscal;
          5.26.27.     Permitir a substituição de notas fiscais, desde que informada uma nova nota
válida;
          5.26.28.     Deve permitir que seja configurado o prazo em que uma nota poderá ser
substituída pelo contribuinte;
        5.26.29.       Para emissões por integração Webservice, deve ser possível visualizar e fazer
o download do arquivo XML de envio e de retorno. Deverá ser possível identificar a situação do
arquivo, se importado com sucesso ou com erro. Deverá ainda ser discriminado o motivo para os
XMLs que apresentarem erro;
        5.26.30.       Deve permitir o controle de utilização de Recibo Provisório de Serviço (RPS)
com numeração sequencial crescente;
        5.26.31.       Deve ser possível configurar um prazo máximo para converter um RPS em
NFS-e, conforme estipulado na legislação tributária municipal. Após este prazo o RPS deve ser
rejeitado;
        5.26.32.       Na conversão de um RPS em NFS-e, a data de utilização do RPS será utilizada
como data de fato gerador da NFS-e;
        5.26.33.       Deve possuir serviço disponível para o tomador de serviço denuncie a não
conversão do RPS em nota fiscal de serviço eletrônica;
        5.26.34.       Sistema deve permitir a configuração de geração de créditos para o tomador
destacado na NFS-e, para serem utilizados no abatimento do IPTU;
        5.26.35.       Deve permitir que o fisco municipal configure o percentual sobre o valor do
ISS que será utilizado como crédito. Esse percentual pode ser diferenciado entre tomadores pessoas
físicas e jurídicas;
        5.26.36.       Permitir configurar quais itens da lista de serviço exigirão a informação do
número C.N.O, relacionado a construção civil, no momento de emissão da NFS-e, sendo estes de
forma obrigatória;
        5.26.37.       Possuir relatório dos maiores emissores de NFS-e do município, podendo
filtrar por período;
        5.26.38.       Possuir consulta de créditos de IPTU, com filtros por tomador do serviço e por
situação do crédito;
        5.26.39.       Ter a opção de visualizar uma prévia da NFS-e antes de efetivar sua emissão;
        5.26.40.       Possuir a opção de salvar NFS-e em rascunho, permitindo finalizar seu
preenchimento em momento posterior;
        5.26.41.       Permitir a emissão de NFS-e com data retroativa, lançando a mesma na
escrituração da competência correspondente a data do fato gerador. Se a competência estiver paga,
deve gerar um registro complementar;
        5.26.42.       Para integração Webservice o município poderá definir layout próprio ou
poderá utilizar o padrão ABRASF de NFS-e;
       5.26.43.        Ter a possibilidade de disponibilizar unidades de serviço para serem
informadas na NFS-e, como por exemplo, quantidade, unidades e Horas;
       5.26.44.        Permitir a utilização de canhoto a ser impresso junto a NFS-e;
       5.26.45.        Ter a possibilidade de configurar se o valor líquido será apresentado no corpo
da NFS-e, ou se será apenas apresentado o valor Total;
       5.26.46.        Possibilitar informar a forma de pagamento no momento da emissão da NFS-
e, com as opções à vista, a prazo, cartão de débito e cartão de crédito. Para as opções a prazo permitir
informar o número de parcelas e seus vencimentos;
       5.26.47.        Permitir que o emissor informe valores de dedução referente a materiais, no
caso de NFS-e de construção civil;
       5.26.48.        Permitir que os contribuintes cadastrem seus fornecedores do software;
       5.26.49.        Permitir configurar se o preenchimento do tomador será, ou não, obrigatório,
no momento de preenchimento da NFS-e, respeitando as regras do ADN - Ambiente de Dados
Nacional;
       5.26.50.        Sistema deve armazenar histórico de alíquotas utilizadas por empresas optantes
do Simples Nacional;
       5.26.51.        Sistema devera possuir rotina onde o prestador de serviço poderá configurar a
emissão de notas fiscal de forma automática nos casos onde ocorre a emissão de notas fiscal
recorrentes, definindo o tomador, item da lista de serviço e valor do serviço, o sistema deverá gerar
as notas ficais automaticamente todos os meses;
       5.26.52.        Possuir relatórios dos contribuintes emissores da NFS-e que mais cancelam;
       5.26.53.        Permitir a geração de NFS-e em lote por integração Webservice;
       5.26.54.        Permitir a exportação de dados de permissionários para o TSE;
       5.26.55.        Permitir a exportação de dados de NFS-e de Candidatos e Partidos para o TSE;
       5.26.56.        Permitir utilizar a informação do CNAE na NFS-e;
       5.26.57.        Permitir informar um intermediário na NFS-e;
       5.26.58.        Sistema deverá permitir que o município personalize seu próprio layout da NFS
a ser impressa;
       5.26.59.        Sistema deverá estar aderentes as regras do ADN - Ambiente de Dados
Nacional, não permitindo, por exemplo, estornar o cancelamento de notas, a emissão de carta de
correção, incluir mais de um item na nota fiscal;
       5.26.60.       Sistema devera controlar o município de incidência do ISSQN conforme regras
estipuladas pelo ADN - Ambiente de Dados Nacional;
       5.26.61.       Sistema devera controlar as deduções conforme regras estipuladas pelo ADN -
Ambiente de Dados Nacional;
       5.26.62.       Sistema deverá efetuar o cálculo dos novos impostos IBS e CBS, utilizando
como base o indicador de operação e a classificação tributaria conforme regras estipuladas pelo ADN
- Ambiente de Dados Nacional;
       5.26.63.       Sistema devera possuir controle de obrigatoriedade do preenchimento do IBS
e CBS, podemos enquanto não for obrigatoriedade nacional exigir ou não o preenchimento conforme
decisão do fisco municipal;
       5.26.64.       Sistema devera controlar a obrigatoriedade de informações de imóvel no
preenchimento dos dados dos novos impostos conforme o indicador da operação do IBS e CBS
respeitando as regras estipuladas pelo ADN - Ambiente de Dados Nacional;
       5.26.65.       Sistema devera obrigar o preenchimento do NBS – Nomenclatura Brasileira
de Serviço;
       5.26.66.       Sistema deverá permitir ao fiscal municipal definir se será utilizado a correção
nacional entre o item da lista de serviço e o NBS, sendo essa correção definida pelo ADN - Ambiente
de Dados Nacional;
       5.26.67.       Sistema deverá permitir a emissão de notas fiscal utilizando a regra estipuladas
pelo ADN - Ambiente de Dados Nacional no que tange as decisões Administrativas ou Judiciais,
podendo dessa forma emitir a nota no formato baypass de algumas regras, essa emissão só poderá
ocorrer com a liberação do fiscal onde deverá indicar o prestador do serviço, a regra que deverá ser
utilizada e o período, essa nota deverá ser integrada ao ADN - Ambiente de Dados Nacional utilizando
o CSTAT 102.


       5.27. MÓDULO: ROBÔ DA MALHA FINA
       5.27.1. Sistema deverá possuir mecanismo de malha fina fiscal, onde permita que se defina
regras de cruzamento de informações para que sejam executadas periodicamente;
       5.27.2. Os contribuintes identificados pelas regras como possuindo irregularidades devem ser
notificados eletronicamente;
       5.27.3. As notificações devem ser enviadas para Domicilio Eletrônico do Contribuinte;
       5.27.4. O contribuinte deve ser alertado de que possui notificação a ser lida ao acessar o
sistema de Domicilio Eletrônico do Contribuinte;
        5.27.5. Sistema deverá permitir que o contribuinte entre com recurso nas notificações
recebidas, em caso de discordância;
        5.27.6. Sistema deverá permitir que o contribuinte assine digitalmente a notificação recebida
para efetuar a leitura;
        5.27.7. Sistema deverá permitir ao contribuinte efetuar a leitura da notificação, a impressão e
o download em formato pdf;
        5.27.8. Sistema deverá permitir que o contribuinte visualize a data e hora de geração da
notificação e também o motivo da sua geração;
        5.27.9. O sistema deverá possuir mecanismo para identificar e notificar empresas optantes do
Simples Nacional que não realizaram a obrigação acessória da declaração do PGDAS-D e possuem
movimentação de documentos fiscais na declaração de serviços prestados do município;
        5.27.10.          O sistema deverá possuir mecanismos para identificar e notificar contribuintes
que possuem a obrigação acessória de realizar o encerramento das declarações de serviços no
município e não cumprirem esta obrigação dentro do prazo definido;
        5.27.11.          O sistema deverá possuir mecanismos para identificar e notificar contribuintes
optantes do Simples Nacional que devem declarar o ISS para o seu município sem retenção, porém
no PGDAS-D efetuaram a declaração com retenção ou substituição tributária;
        5.27.12.          O sistema deverá possuir mecanismos para identificar e notificar empresas que
não poderiam ser tomadoras de serviços, pelo fato de não estar com a situação cadastral ativa e possuir
CNPJ com domicilio fiscal no município, porém estão tomando serviços;
        5.27.13.          O sistema devera possuir mecanismos para identificar e notificar empresas
optantes do Simples Nacional que emitiram documentos fiscais com tributação no município, porém
na declaração do PGDAS-D foram declarados os valores de receita com isenção, imunidade e redução
de base de cálculo;
        5.27.14.          Sistema devera possuir mecanismos para identificar e notificar empresas
optantes do Simples Nacional e que possuem inconsistências de valores de faturamento declarados
na Escrituração Fiscal e o PGDAS-D;
        5.27.15.          Sistema deve possibilitar definir uma data inicial e final para que o sistema
execute os mecanismos da malha fina;
        5.27.16.          Sistema deverá ser possibilitar definir se a periodicidade de execução será
Diário, Mensal ou Anual;
       5.27.17.         Sistema deverá permitir a definição de horário que o mecanismo de malha final
regra será executada;
       5.27.18.         Sistema devera possibilitar configurar o mecanismo de malha final para apenas
encontrar os registros inconsistentes, ou encontrar os registros inconsistentes e notificar
automaticamente os contribuintes;
       5.27.19.         Sistema deverá permitir configurar um prazo para a ciência automática. Se o
contribuinte não visualizar a notificação dentro deste prazo, ela receberá ciência tácita;
       5.27.20.         Sistema devera possibilitar relacionar as regras a um cadastro de infração
conforme previsto na legislação municipal;
       5.27.21.         Sistema deverá permitir relacionar um layout de documento que será utilizado
para montar o documento da notificação;
       5.27.22.         Sistema   deverá    permitir   relacionar   um    usuário   responsável   pelo
acompanhamento da execução do mecanismo de malha final automática;
       5.27.23.         Sistema deverá permitir que o fisco municipal execute o mecanismo de malha
fina manualmente a qualquer momento, mesmo não estando dentro do prazo de execução automática;
       5.27.24.         Sistema deverá possuir um gerenciador das notificações geradas, onde o fisco
municipal poderá consultar todas as notificações. Deve possuir as ações de visualizar, cancelar a
notificação, visualizar os recursos e excluir a notificação;
       5.27.25.         Sistema devera possuir funcionalidade para incentivar a educação fiscal, por
meio de geração de notificações de regularização;
       5.27.26.         As notificações de regularização devem possuir inteligência para identificar
que a pendencia foi regularizada de forma automática. Se o contribuinte receber a notificação e
regularizar suas pendências, o sistema deve ser capaz de interpretar esta regularização e marcar as
notificações como regularizada;
       5.27.27.         Sistema deverá permitir que seja definido um prazo, em dias, para que o
contribuinte posso se regularizar;
       5.27.28.         Em caso de não regularização o sistema deverá permitir geração de multa de
penalidade, conforme previsto em legislação municipal. Deverá permitir gerar o boleto de pagamento
e enviá-lo para o Domicilio Eletrônico do Contribuinte;
       5.27.29.         Sistema deverá permitir consultar e visualizar todas as penalidades geradas
para uma notificação;
       5.27.30.         Sistema deverá permitir visualizar quais pendências o sistema identificou em
cada notificação, apresentando os valores e os períodos apurados;
       5.27.31.        Sistema deverá permitir ao fisco visualizar e dar prosseguimento em todos os
recursos incluídos pelos contribuintes. Deverá permitir também que o fisco faça a inclusão de novos
recursos;
       5.27.32.        Sistema deverá garantir que cada notificação deve ser classificada pelas
situações Aguardando Envio para o Contribuinte, Aguardando Ciência, Aguardando Regularização,
Regularizada, Não Regularizada, com Penalidade Cancelada;
       5.27.33.        Para notificações não regularizadas deverá permitir abertura de procedimento
fiscal diretamente pela seleção do registro;
       5.27.34.        Ao abrir o procedimento fiscal, todos os documentos da notificação de
regularização devem ser adicionados aos anexos do procedimento fiscal;
       5.27.35.        Sistema deverá permitir a inclusão de novos mecanismos de malha fiscal, onde
as buscas são geradas de acordo com a necessidade de cada município;
       5.27.36.        Sistema deverá possuir mecanismos para identificar e notificar os cartórios que
possuem inconsistências entre o valor declarados na Escrituração Fiscal e o valor declaração no CNJ.


       5.28. MÓDULO: GESTÃO DE DOMICÍLIO ELETRÔNICO
       5.28.1. Possuir funcionalidade para controle de documentos eletrônicas, permitindo que estes
documentos sejam enviados digitalmente para aos contribuintes via Serviço On-line;
       5.28.2. Permitir que os contribuintes façam a adesão ao uso de comunicações eletrônicas de
documentos através de autenticação com certificado digital;
       5.28.3. Permitir configurar, se no ato do recebimento de uma comunicação, será obrigatório,
ou não, o uso de assinatura digital para a visualização da mesma;
       5.28.4. Permitir configurar documento de termo de aceite para uso do domicílio eletrônico.
Ao fazer a adesão a este serviço o contribuinte deve registrar concordância com este termo, assinando-
o digitalmente;
       5.28.5. Possuir repositório no próprio sistema gerenciador do domicílio eletrônico, para salvar
o certificado digital no padrão ICP-Brasil do tipo A1 dos contribuintes;
       5.28.6. No ato do seu credenciamento o contribuinte deve importar seu certificado digital do
tipo A1, para que as futuras assinaturas na ciência de documentos sejam feitas diretamente no
servidor, eliminando a necessidade de software executando em paralelo na assinatura digital;
       5.28.7. Permitir que o contribuinte credenciado visualize seus documentos digitais,
solicitando assinatura digital para visualização e visualizando documentos antigos assim como sua
movimentação anterior;
       5.28.8. Permitir ao contribuinte credenciado entrar com recurso em eventual discordância de
um determinado fato;
       5.28.9. Possuir classificações para gerenciar documentos eletrônicos, onde cada classificação
deve pertencer a um tipo de documento diferente, onde para cada classe seja possível configurar os
usuários responsáveis;
       5.28.10.          Permitir configurar para cada classe os prazos de ciência e recurso, para
controle da documentação eletrônica enviada aos contribuintes;
       5.28.11.          Permitir configurar a ciência e conclusão automática em caso de necessidade;
       5.28.12.          Permitir controlar os documentos que estão pendentes de recebimento,
assinatura, envio ao usuário, aguardando ciência, em prazo de recurso, recurso impetrado e
documentos finalizados, além dos prazos de recurso e ciência;
       5.28.13.          Quando existir novos comunicados disponíveis para visualização do
contribuinte no serviço online, deve ser enviado e-mail notificando o mesmo;
       5.28.14.          Permitir a emissão de relatórios com layouts totalmente customizáveis, de
qualquer informação que esteja cadastrada no sistema de domicílio eletrônico;
       5.28.15.          Possibilitar a parametrização de quantos dias o contribuinte terá para entrar
com recurso em cada uma das classes de envio de documentação eletrônica;
       5.28.16.          Permitir que as classes de documentação sejam configuradas como ciência
automática. Documentos destas classes devem registrar a ciência automaticamente, assim que
disponível ao contribuinte;
       5.28.17.          Os usuários só devem conseguir visualizar os documentos relacionados as
classes onde eles estiverem habilitados;
       5.28.18.          Permitir definir a adesão à utilização do domicílio eletrônico como obrigatória
e automática para todas as empresas com domicílio fiscal no município, que são optantes do Simples
Nacional;
       5.28.19.          Permitir a exigência de assinatura digital ao usuário da prefeitura, para que
qualquer comunicação seja enviada ao contribuinte optante do DEC.


       5.29. MÓDULO: GESTÃO DE ARRECADAÇÃO
       5.29.1. Possuir cadastro único de bancos, agências e convênios bancários, permitindo
cadastrar e configurar convênios por entidade e ainda relacionar as taxas/impostos que poderão ser
geradas em cada convênio bancário;
       5.29.2. Possuir cadastro único de contribuintes possibilitando o relacionamento deste
contribuinte em propriedades imobiliárias, empresas, cálculos tributários. O cadastro de contribuinte
deverá ser totalmente único podendo ser utilizado em todo o sistema;
       5.29.3. Possibilitar o cadastro único de moeda de diferentes tipos: moeda, indexadores,
permitindo ainda cadastrar seus valores mensais ou anuais. Este cadastro também deve ser único
sendo possível utilizá-lo em todo o sistema tributário;
       5.29.4. Possibilitar o cadastro de receitas como exemplo: IPTU, ISS, Taxas diversas,
Contribuição de melhoria, ITBI entre outros, se o usuário desejar cadastrar novas receita o mesmo
poderá cadastrar a qualquer momento sem intervenção técnica de empresa especializada;
       5.29.5. Possibilitar cadastramentos e configurações de cálculos de cada serviço/impostos. O
sistema deverá dispor de rotinas para possibilitar o cadastramento de qualquer serviço ou imposto a
qualquer momento. Este cadastramento deve ser completo sendo necessário definir o nome, entidade
que será destinado o cálculo tributário, relacionamento do convênio bancários, definir o vínculo do
débito se: imóvel, empresa, contribuinte e permitir inserir os tributos que serão lançados cada qual
com sua fórmula de cálculo. A configuração da fórmula de cálculo deverá ser anual, podendo em uma
mesma receita fórmulas distintas para cada exercício e tributo;
       5.29.6. Sistema deverá dispor de rotina para copiar as configurações das receitas de qualquer
exercício, copiando as suas fórmulas e configurações, sem que o usuário precise configurar cada
exercício novamente;
       5.29.7. Possibilitar adicionar e configurar informações adicionais em um serviço/imposto,
através de formulários, como por exemplo: No cálculo tributário de horas máquinas, permitir cadastrar
tipos de máquinas, quantidade de horas, serviço a ser realizado etc. Estes campos podem e devem ser
utilizados em fórmulas de cálculo para geração dos valores de cada tributo. Estes campos podem ser
criados a qualquer momento pelo usuário sem intervenção técnica, podendo definir o tipo de campo
sendo: valores, lista, alfanumérico, data, lista dinâmica, hora e booleano;
       5.29.8. Permitir definir mais de uma opção de pagamento em uma taxa/imposto. Por exemplo:
o cálculo de IPTU poderá haver três opções de pagamento sendo duas a vista com datas e descontos
distinta e outra opção parcelada;
       5.29.9. Possibilitar definir e configurar valores mínimos para geração do débito e para a
parcela, inclusive possibilitando diferenciar estes valores entre pessoa física e/ou jurídica;
       5.29.10.        Possibilitar configurar no próprio cadastro da taxa ou imposto desconto
diferenciado caso ocorra existência de débitos, possibilitando configurar o vínculo da busca sendo:
contribuinte, imóvel ou empresa. Permitir ainda definir os tipos de débitos a serem buscados sendo:
Dívida ativa, exercício, parcelamento, reparcelamento ou todos os débitos;
       5.29.11.        Permitir geração de cálculo tributário geral ou individual do tipo simulado ou
normal. Se simulado os valores não devem constar no extrato de contribuinte. Em todo o cálculo
simulado sistema deverá gerar um identificador, este possibilitando a conferência pelo usuário a
qualquer momento. Através deste identificador o usuário poderá efetivar o cálculo sem necessitar
executar um novo cálculo, ser possível imprimir o resumo do cálculo, visualizar os logs de cálculo se
ocorreu algum tipo de inconsistência, permitir excluir o cálculo ou remover apenas alguns
lançamentos do cálculo;
       5.29.12.        Possibilitar cadastrar e configurar os parâmetros de atualização dos
lançamentos, podendo definir o método de cálculo de correção, multa, juros ou juros Selic;
       5.29.13.        Permitir a emissão de guias ou segunda via das guias no padrão FEBRABAN;
       5.29.14.        Possuir integração dos registros bancários via webservices caso a instituição
financeira do convênio bancário do município possuir este tipo de integração;
       5.29.15.        Permitir a geração de PIX para pagamentos de tributos municipais, caso o
município possua convênio bancário para este fim;
       5.29.16.        Possuir uma consulta de todos os carnês emitidos com no mínimo os filtros:
Data de emissão, data de vencimento, Convênio bancário, Contribuinte, Imóvel, Empresa, valor a
pagar, valor de desconto, se possui PIX, status do registro bancário, linha digitável e código de barras.
E ainda nesta consulta permitir reimprimir a guia sem gerar um novo código de barras, e permitir o
envio de e-mail das guias selecionadas ou envio geral por período;
       5.29.17.        Permitir a emissão de guia unificada e definir desconto para emissão, podendo
conceder desconto na multa ou juros na emissão via portal do cidadão e na emissão interna;
       5.29.18.        Permitir o cadastramento de restrição de contribuintes, imóvel ou empresa.
Possibilitando cadastrar tipos de restrição, inicio do alerta e ainda definir os usuários que poderão ter
acesso a este alerta. Nas consultas do sistema como extrato de débitos e ficha financeira, caso
selecionado um contribuinte, imóvel ou empresa que possui esta restrição cadastrada, o sistema deve
alertar o usuário relatando o motivo da restrição;
       5.29.19.        Sistema deverá dispor de uma consulta de todos os débitos em aberto de um
contribuinte/imóvel ou empresa, detalhando os valores vencidos e a vencer de tributo, correção, multa
e juros. Nesta consulta deverá ser possível a emissão das guias individuais ou guia unificada, gerar
notificação e/ou aviso de débitos, permitir parcelar ou reparcelar as dívidas. A consulta deve ser
organizada separando as dívidas de exercício, dívida ativa, dívida ativa judicial ou cartório e
parcelamentos. Possibilitar a emissão do extrato nesta mesma consulta;
       5.29.20.        Na rotina de consulta dos débitos em aberto do contribuinte, ao selecionar uma
dívida especifica, sistema deverá dar a opção para o usuário detalhar todo o histórico desta dívida,
detalhando no mínimo: Carnês emitidos, notificações e avisos emitidos, histórico de parcelamento
(demonstrando quantas parcelas realizadas e quais foram pagas), cancelamentos realizados,
suspenção, processos judiciais e cartórios, protocolos, recálculos, data do cálculo, usuários que
efetuaram as movimentações;
       5.29.21.        Permitir o registro de carnês recebidos/devolvidos de forma individual ou
geral, informando o motivo da devolução e permitir o registro e controle de entrega e devolução de
documentos emitidos, podendo registrar/devolver: Carnês, Notificações, aviso de débitos, certidão,
termo de parcelamento. Permitir registrar a entrega e devolução de forma Individual e/ou geral. No
registro de entrega/Devolução possibilitar anexar arquivos;
       5.29.22.        Possibilitar o cadastramento e configuração das finalidades de certidões de
débitos. Possibilitando definir se a mesma estará visível para emissão via portal do cidadão e se possui
algum tipo de restrição. Permitir configurar a data de validade por documento, por exemplo, certidão
negativa válida por 60 dias, certidão positiva por 30 dias e certidão positiva com efeito de negativa
por 20 dias. Possibilitar o cadastramento de formulários a ser visível no ato da emissão da Certidão;
       5.29.23.        Emitir Certidão Negativa, Positiva e Positiva com Efeito de Negativa dos
tributos municipais;
       5.29.24.        Possuir consulta de todas as certidões emitidas, permitindo desativar ou ativar
a certidão, permitir a reimpressão do documento;
       5.29.25.        Todas as certidões emitidas no sistema, sejam elas emitidas através do portal
de autoatendimento pelo cidadão, ou emitida internamente por usuário da contratante, devem possuir
um QR Code que autentica o documento. Dispor de um serviço no portal de consulta de autenticidade
de CND;
       5.29.26.        Possibilitar o cadastramento e configurações de documentos diversos a
qualquer momento pelo usuário sem intervenção técnica. Por Exemplo: Permitir cadastrar um
documento diverso relacionado a uma certidão narrativa de imóvel, neste cadastramento o usuário
poderá definir o layout do documento, formulário de emissão, dias de vencimento, vínculo do débito
(imóvel, empresa ou contribuinte) e se estará disponível para emissão via portal de autoatendimento.
Possuir rotina especifica para geração e consulta dos documentos diversos, possibilitando a
reimpressão, desativar/ativar e permitir a consulta por data de emissão, por tipo de documento,
contribuinte, imóvel e empresa;
       5.29.27.        Realizar baixas de pagamento dos débitos de qualquer origem tributária de
forma centralizada, através dos arquivos bancários fornecidos pelas instituições financeiras. Em todo
o processo de baixa o sistema deverá emitir um resumo do processo demonstrando as consistências
ao usuário e os valores baixados;
       5.29.28.        Em cada processo de baixa de pagamento deve ser gerado um lote ID de
pagamento que irá receber os registros de pagamentos demonstrando: lançamentos tributários
envolvidos, contribuinte, valor a pagar, valor pago. Neste mesmo lote de pagamento deverá ser
possível efetuar o download do arquivo de retorno a qualquer momento para uma possível conferência
ou auditoria dos registros;
       5.29.29.        Permitir a baixa manual de um determinado débito. Permitir efetuar a baixa por
tipo de pagamento: Pagamento normal, duplicado, dação em pagamento, Pagamento por depósito e
pagamento parcial;
       5.29.30.        Controlar diferenças de pagamento de forma automática e centralizada,
podendo realizar lançamento complementar da diferença (quando recolhimento a menor). Deverá
conter configuração para definir a forma de lançamento da diferença de pagamento, possibilitando o
usuário configurar o lançamento por receita e o valor mínimo para gerar a diferença. Ao finalizar o
processo de baixa magnética ou manual, ao atualizar os registros de pagamento, o sistema deverá dar
um alerta ao usuário das diferenças que serão geradas, possibilitando o usuário analisar e efetivar o
lançamento das diferenças;
       5.29.31.        Possibilitar o cadastramento e configuração de tipos de compensação de
débitos. Realizar e gerenciar as compensações de valores, sendo que os créditos pagos a maior, pagos
duplicados ou até pagos de forma equivocadas, possam ser compensados com outros créditos do
mesmo contribuinte, ou de outro contribuinte que estejam em aberto, podendo compensar o crédito
em aberto em sua totalidade ou não;
       5.29.32.        Possibilitar o cadastramento e gerenciar as restituições de créditos tributários,
sendo que os débitos pagos em duplicidades ou pagos erroneamente, possam ser restituídos;
       5.29.33.        Possibilitar o cadastramento e gerenciamento de massas falidas, relacionado a
um processo administrativo ou judicial, relacionado dívidas envolvidas no processo de massa falida;
           5.29.34.    Permitir o cadastramento e gerenciamento de transações, estas por sua vez são
dividas tributários ou não tributárias, que podem ser abatidas por troca de serviços, bens imóveis e ou
aluguéis de imóveis privados para o ente público, respeitando a legislação municipal. Em todo
processo de transação caso ocorra o abatimento da dívida, a mesma deve ser registrada como dação
em pagamento;
           5.29.35.    Permitir o gerenciamento e cadastramento de outorga onerosa vinculado a
imóveis. O processo de outorga onerosa deve seguir rigorosamente todas as etapas de análise,
deferimento do processo e geração dos valores. O sistema deverá dispor de rotina que permita
cadastrar e configurar os tipos de outorga, com suas respectivas fórmulas de cálculos. O sistema
deverá dispor ao usuário consulta para controlar os saldos de cada processo de outorga onerosa,
demonstrando de forma clara o valor lançado, valor pago, valor compensado e o saldo final. No
mesmo processo de outorga onerosa deverá dispor de rotinas para compensação dos valores
permitindo abater o valor da outorga por obras públicas. Em cada processo de compensação será
possível relacionar várias obras, informando o valor reservado de cada obra, como também controlar
os saldos de cada uma destas obras, em todo abatimento dos valores deve permitir o fiscal registrar
as notas fiscais e por fim remissão automática dos valores, e caso o abatimento não for total registrar
a remissão parcial automática;
           5.29.36.    Permitir a prorrogação dos débitos de forma individual, por data ou geral por
receita;
           5.29.37.    Possibilitar o controle dos processos de isenções, permitir cadastrar tipos de
isenções conforme legislação municipal e permitir na mesma rotina incluir os processos de isenções,
realizar o deferimento/indeferimento e que permita consultar todas as isenções por tipo, situação,
período e contribuintes. Permitir nesta mesma consulta impressão do comprovante e requerimento de
isenção, inserir anexos ao processo de isenção;
           5.29.38.    Permitir o relacionamento com protocolo em processos de: cancelamento,
suspensão e remissão de qualquer lançamento tributário, com possibilidade de incluir o motivo e
observação;
           5.29.39.    Permitir Inscrever débitos de IPTU e Taxas em Dívida Ativa, transferindo os
demais proprietários do imóvel como coproprietários do débito;
           5.29.40.    Permitir inscrição em dívida de qualquer receita;
           5.29.41.    Possibilitar configurar a forma de inscrever os débitos em dívida, sendo
possível configurar para gerar uma inscrição em dívida por tributo, agrupada em apenas um único
lançamento em dívida, ou agrupada por parcela. Esta configuração deve ser definida nas
configurações de cada receita;
       5.29.42.        Possibilitar configurar a inscrição em dívida ativa de forma automática através
de um período, permitindo definir dias de vencimentos e dias amigáveis, para a inscrição automática
dos débitos para em dívida ativa;
       5.29.43.           No cadastramento dos tributos os mesmos devem ser classificados conformes
tipos de créditos definidos nos layouts do tribunal de contas, classificando por tipos: IPTU, TAXA,
ISS, ITBI entre outros;
       5.29.44.        Permitir integração total diária com a contabilidade de todas as movimentações
tributárias seja elas: pagamentos, pagamento a maior, descontos, cancelamentos, isenções,
imunidades, prescrição, remissões etc;
       5.29.45.        Possuir consulta de todas as movimentações tributárias disponíveis ou
contabilizadas. Nessa consulta deverá ser possível filtrar por: data, tributo, tipo de movimentação
(pagamentos, pagamento a maior, descontos, cancelamentos, isenções, imunidades, prescrição,
remissões, etc), conta contábil, valor contábil. Permitir ainda a impressão dos valores;
       5.29.46.        O sistema deverá controlar a atualização de todo o estoque da dívida ativa e
exercício de forma mensal, a fim de demonstrar os valores a receber em cada mês de forma atualizada.
Inclusive permitir o usuário analisar os valores mensais da dívida através de indicadores de gestão.
Caso ocorra alguma inconsistência na atualização de valores, deve estar relacionado ao log de
execução para possível ajuste;
       5.29.47.        Permitir a geração de arquivos de carnês para terceiros de qualquer receita em
formato TXT ou XML. O sistema deverá dispor de uma consulta de todos os arquivos gerados
permitindo filtrar por período, convênio, receita, permitindo inclusive o download dos arquivos a
qualquer momento;
       5.29.48.        Permitir a geração de arquivos dos carnês para terceiros em segundo plano;
       5.29.49.        O sistema deverá inicializar de forma automática dia 01/01 de cada exercício
os parâmetros de cálculo, lançamento tributários sem intervenção de usuário;
       5.29.50.        Em todo o lançamento tributário deverá ser possível depurar a fórmula de
cálculo para o usuário ter conhecimento de como sistema chegou a determinado valor. Além de
permitir imprimir a fórmula de cada cálculo de cada tributo que compõe o lançamento, o sistema
também deverá disponibilizar ao usuário quais os parâmetros de correção, multa e juros que está sendo
aplicado em determinada parcela do lançamento;
        5.29.51.        Dispor de configuração para não permitir efetuar cálculo tributário com
CPF/CNPJ inválido. Por exemplo, CPF/CNPJ zerado bloquear o cálculo;
        5.29.52.        Permitir o cálculo geral de qualquer receita em segundo plano. Por exemplo, o
usuário poderá calcular o IPTU de forma geral, habilitar a opção segundo plano, fechar o sistema que
o cálculo irá ser processado normalmente;
        5.29.53.        Possuir relatórios de maiores devedores e maiores pagadores, dispondo do
filtro por data e tipo de dívida;
        5.29.54.        Possuir relatório de valores lançados, dispondo do filtro por receita e período
de vencimento;
        5.29.55.        Possuir relatório de valores a receber, dispondo do filtro de receita,
vencimento, tipo de débito;
        5.29.56.        Possui relatório de débitos isentos, imunes, cancelados, pagos, remido,
suspenso dispondo de filtros de: período de vencimento, receita, data de pagamento, data de
cancelamento, contribuinte, imóvel, empresa, valor inicial e final.


        5.30. MÓDULO: GESTÃO DE IPTU E TAXAS
        5.30.1. Possibilitar o cadastramento de edifícios, condomínios, loteamento, localidades, estes
devem ser possível de relacionar com o cadastro imobiliário;
        5.30.2. Permitir o cadastramento de zoneamentos conforme plano diretor municipal, sobre
estes cadastros de zoneamento permitir configurar informações adicionais sem intervenção técnica,
permitindo, por exemplo, cadastrar e atribuir índices urbanísticos como: número de pavimentos,
afastamentos frontais e laterais como também possibilitar relacionar as atividades permitidas,
permissíveis e proibidas;
        5.30.3. Permitir desativar zoneamentos e permitir relacionar estes zoneamentos ao cadastro
imobiliário, podendo um imóvel estar relacionado a vários zoneamentos;
        5.30.4. Permitir o cadastramento de novas situações cadastral além do padrão de: ativo,
baixado e suspenso. Através desta rotina é possível o usuário criar novas situações cadastrais a
qualquer momento para relacionar aos imóveis, como por exemplo: Embargado, em construção etc;
        5.30.5. Permitir realizar e gerenciar as vistorias dos imóveis, permitindo cadastrar tipos de
vistorias e possibilitar cadastrar formulários específicos nas vistorias. Permitir anexar arquivos nas
vistorias realizadas;
        5.30.6. Possuir cadastro de planta genérica de valores, relacionado a um bairro e logradouro.
Neste cadastro dever ser possível o usuário configurar qualquer informação adicional como por
exemplo: valor do m2, tipo de pavimentação, se possui coleta de lixo etc;
       5.30.7. Permitir relacionar a planta genérica de valores a terrenos urbanos, possibilitando em
um único terreno conter mais de uma planta de valores, conforme testadas do imóvel;
       5.30.8. Possuir rotina que controle e gerencia todo o cadastro imobiliário municipal, seja ele
urbano ou rural. Nesta rotina deverá ser possível cadastramento de terrenos, unidades, imóveis rurais
e permitir a manutenção dos registros;
       5.30.9. Em todo o cadastro imobiliário deverá possui o código do cadastro, a inscrição
imobiliária e o tipo: terreno, unidade ou rural. Em toda a unidade seja ela autônoma ou englobada
deve estar relacionado a um código de cadastro de terreno;
       5.30.10.       Permitir cadastramento de informações adicionais no boletim do cadastro
imobiliário, sem intervenção técnica de empresa especializada. O usuário poderá incluir informações
e formulários no imóvel a qualquer momento, podendo cadastrar informações diversas isoladas para
terrenos, unidades ou imóveis rurais;
       5.30.11.       O cadastro do imóvel deve conter no mínimo as seguintes informações:
Número do cadastro imobiliário, inscrição imobiliária, área do terreno, área construída e total
construída em m2, matricula do imóvel, proprietários e demais proprietários, endereço do imóvel e
endereço de correspondência, coordenadas geográficas do imóvel através de ferramenta de mapas,
zoneamento, testadas, número de pavimentos, afastamentos, tipo de utilização;
       5.30.12.       Permitir que os campos que compõem a inscrição imobiliária sejam
configuráveis, podendo alterar a ordem, tamanho e a descrição dos campos;
       5.30.13.        Permitir consultar o histórico de alteração de cada cadastro imobiliário,
permitindo consultar os históricos em uma data especifica, o sistema deverá informar o usuário
exatamente os dados do cadastro na data informada;
       5.30.14.       Permitir emitir o espelho do cadastro imobiliário através de uma data definida
pelo usuário;
       5.30.15.       Na própria rotina de cadastro de imóveis, selecionando um imóvel em
especifico, o sistema deverá dar a opção para detalhar dados de: Isenções, Alvarás, Vistorias,
Entregas/Devoluções de documentos, Processo de ITBI, e Protocolos diversos relacionados ao imóvel
(listar todos os protocolos que o imóvel obteve durante todos os exercícios) e permitir acessar o
extrato de débitos do imóvel;
       5.30.16.       Permitir anexar arquivos nos cadastros imobiliários;
       5.30.17.        Possuir um demonstrativo da linha do tempo do cadastro imobiliário, que
demonstre ao usuário desde a data início do cadastro e o histórico de alterações nos demais períodos;
       5.30.18.        Em toda alteração de qualquer imóvel, o sistema deverá gravar
automaticamente o histórico de alteração, gravando a data de alteração, campo alterado, informação
anterior, informação nova e o usuário que realizou a alteração. Permitir ainda inserir histórico manual
no cadastro imobiliário;
       5.30.19.        Permitir o usuário configurar bloqueios de alteração em determinado cadastro
imobiliário, e somente mediante autorização do usuário supervisor a alteração deve ser liberada. Por
exemplo, cadastro número x não pode ser alterado pelo motivo y. Ou todos os cadastros que estão em
área de risco ou APP não podem ser alterados sem autorização do supervisor;
       5.30.20.        Possibilitar copiar cadastro imobiliário e permitir definir a quantidade de
cadastro para a cópia. Ao final, o sistema deve perguntar ao usuário se deseja alterar cada cadastro
copiado;
       5.30.21.        Permitir alteração geral de qualquer informação do cadastro imobiliário,
podendo o usuário definir os filtros de alteração. Por exemplo: Caso o usuário precisa alterar todos os
imóveis localizados na rua x ou no bairro y para construído, o sistema deverá dar essa opção. Ou
então permitir alterar a situação cadastral “baixar”, “ativar”, “desativar”, “suspender” para todos
imóveis que possuem determinada características, entre outras informações relacionadas ao imóvel;
       5.30.22.        Possibilitar a alteração geral de qualquer informação cadastral da planta
genérica de valores, podendo filtrar por bairro ou logradouro;
       5.30.23.        Possibilitar configurar para que uma alteração cadastral do imóvel seja
relacionada a um número de protocolo;
       5.30.24.        Permitir desmembrar e unificar imóveis. Em todo o processo de
desmembramento ou unificação devem ser gerados novos cadastros imobiliários, e alterar
automaticamente o status dos antigos imóveis para desmembrado ou remembrado. Permitir imprimir
o comprovante de desmembramento/remembramento;
       5.30.25.         Permitir a simulação de IPTU de forma individual de um determinado imóvel,
possibilitando alterações de dados cadastrais do imóvel sem afetar a base cadastral atual do imóvel,
apenas para simulação. Por exemplo, permitir simular o IPTU do Imóvel x no ano de 2015 com área
construída e área territorial de X m², o sistema deve apresentar os valores venais, imposto e permitir
a efetivação do lançamento se o usuário assim desejar. Na efetivação não poderá alterar os dados
cadastrais atuais do imóvel. Nesta mesma rotina se o imóvel possuir englobamentos, deverá dispor de
opção para o usuário alterar dados de unidades englobadas para fins de simulação;
       5.30.26.        Permitir cadastrar e configurar a receita de cálculo do IPTU, definindo valores
mínimos dos débitos e das parcelas, atribuir descontos diferenciados, validar a existências de débitos
para concessão dos descontos, podendo ainda definir qual tipo de débito a ser válido, se exercício,
dívida ativa, parcelamento ou todos. Permitir definir mais de uma opção de data de pagamento, e
controlar de forma anual os parâmetros de cálculo de cada tributo e valores venais, com suas
respectivas fórmulas de cálculos;
       5.30.27.        Permitir a geração de notificação e/ou aviso de débitos em PDF para imóveis
com débitos no município. Possibilitando a geração em lote permitindo filtrar por um valor mínimo,
por endereço bairro, logradouro. E permitir ainda a geração de arquivos para terceiros em formato txt
ou xml. Permitir inserir no PDF da notificação o boleto com código de barras para pagamentos;
       5.30.28.        Possuir a consulta de todas as notificações e aviso emitidas por imóvel,
permitindo filtrar por data de geração, tipo de notificação, contribuinte, imóvel e permitir a remissão
ou cancelamento do documento;
       5.30.29.        Possuir relatório comparativo de valores do IPTU, no qual deve ser possível
filtrar por percentual ou valores, a maior ou a menor dos tributos ou valor venal comparando com o
exercício anterior. Neste comparativo deve permitir comparar os valores de no mínimo dois
exercícios, sendo possível alterar o filtro do exercício;
       5.30.30.        Possuir um relatório resumido dos valores de IPTU, possibilitando filtrar por
exercício. Em um único relatório deve conter os valores lançados, valores líquidos, descontos,
isenções e imunidades de cada tributo. Neste mesmo relatório deve detalhar a quantidade de
lançamentos e de guias emitidas por cota única e por parcelas. Demonstrar valores pagos até o
momento e o índice de inadimplência.


       5.31. MÓDULO: GESTÃO DE ITBI E TAXAS
       5.31.1. Permitir controlar e gerenciar todos os processos de transferências de imóveis urbanos
e rural diferenciando os processos internos dos on-line. Na inclusão do ITBI a informação principal é
o cadastro imobiliário, a fim de facilitar a avaliação do imóvel, no ato de informar o cadastro
imobiliário o sistema deve demonstrar ao usuário os dados principais do imóvel sendo: Área do
terreno, área edificada, endereço e mapa de localização;
       5.31.2. Em um único processo de transferência deve ser possível relacionar todas as unidades
pertencentes ao terreno, como também atribuir o valor venal de cada imóvel;
        5.31.3. O sistema deverá dispor de configuração para permitir definir a fórmula de cálculo dos
valores venais, no qual poderá ser diferente da base de cálculo do IPTU;
        5.31.4. Permitir o cadastramento de diferentes alíquotas cada um com seu percentual como:
compra, venda, financiamento etc. Permitir diferenciar as alíquotas que poderão ser inclusas para o
ITBI on-line;
        5.31.5. Na inclusão de um ITBI sendo ele interno ou on-line, no transmitente permitir
transferir parcialmente a propriedade através de um percentual, permitir informar vários adquirentes
cada um com seu percentual de compra. O sistema deve consistir se o percentual adquirido ou
transmitido for diferente de 100%;
        5.31.6. Possibilitar o usuário definir se atualiza o endereço de correspondência do imóvel para
o novo comprador;
        5.31.7. Permitir inserir informações adicionais na inclusão do ITBI, possibilitando incluir
campos do tipo: data, lista, numérico, alfanumérico, booleano;
        5.31.8. Permitir inserir anexos ao processo de ITBI interno e no on-line;
        5.31.9. Controlar o histórico de cada processo de ITBI registrando a data, campo alterado,
informação anterior, informação nova e usuário nome;
        5.31.10.       Possibilitar o cadastramento de tabelionatos e usuário tabelionatos com
finalidade de inclusão do ITBI on-line;
        5.31.11.       Permitir incluir ITBI de forma on-line pelos tabelionatos. O sistema deverá
dispor de configuração para a municipalidade definir o critério de liberação do ITBI on-line, podendo
definir se a liberação irá ocorrer sem análise prévia da prefeitura ou através de análise do município.
Caso optem por liberar automático, se o valor venal informado pelo usuário foi a menor do que o
calculado, o sistema deverá dar a opção para o usuário solicitar a impugnação do ITBI, inserindo a
justificativo e anexo, este processo de impugnação ficará em analise para os fiscais deferir ou
indeferir;
        5.31.12.       Na inclusão do ITBI permitir selecionar no ato da inclusão se o débito será
gerado para o comprador ou para o vendedor;
        5.31.13.       O usuário tabelionato poderá consultar os processos de ITBIs apenas dos
processos em que está relacionado, com possibilidade de impressão dos processos incluídos;
        5.31.14.       Na confirmação de inclusão de um processo de ITBI, o sistema deve gerar o
cálculo tributário e emitir o comprovante de lançamento junto com a guia para pagamento;
        5.31.15.       Permitir incluir o ITBI do tipo: isento, imunidade, lançamento normal, prévia
e integralização de capital;
        5.31.16.       Permitir no ITBI on-line liberar ação de mensagens que podem ser trocadas
entre o usuário externo e o fiscal do município, podendo o usuário externo tirar duvida e esclarecer
detalhes do processo. O sistema deverá salvar histórico das mensagens em cada processo de ITBI;
        5.31.17.       Permitir o fiscal solicitar readequação de um processo de ITBI efetuado de
forma on-line. Por exemplo: solicitar uma nova matrícula atualizado do imóvel, neste exemplo o fiscal
pode solicitar a readequação do processo, solicitando documentos e o usuário externo readequar
diretamente pelo sistema;
        5.31.18.       Todos os documentos anexados no ITBI interno e on-line, além de ficarem
salvo no processo de ITBI, devem estar automaticamente salvos nos anexos dos cadastros
imobiliários;
        5.31.19.       Permitir configurar se irá ocorrer transferência automática do imóvel no
pagamento do ITBI;
        5.31.20.       Permitir realizar a transferência manual do imóvel no próprio processo de
ITBI;
        5.31.21.       Permitir retificar um ITBI com situação transferido, na retificação o sistema
deverá gerar um novo Identificador de ITBI e alterar o anterior para retificado;
        5.31.22.       Permitir a emissão da guia retificadora;
        5.31.23.       Permitir emitir Declaração de quitação de ITBI e possibilitar configurar
declarações diversas, conforme necessidade da municipalidade;
        5.31.24.       Possibilitar configurar para cancelar de forma automática os processos de ITBI
vencido a mais de x dias;
        5.31.25.       Possibilitar o usuário interno (fiscal) controlar a fila de processos de ITBI em
análise, ordenando por data de entrada dos processos;
        5.31.26.       Possibilitar configurar bloqueios e aviso, para que, ao incluir o ITBI o sistema
não permita a gravação ou alerte o usuário.


        5.32. MÓDULO: GESTÃO DE ISSQN E TAXAS
        5.32.1. Possibilitar o cadastro único de contador e permitir relacionamento de contador nas
empresas;
        5.32.2. Permitir o cadastro de atividades padrão CNAE e relacionamento com a lista de
serviço;
       5.32.3. Permitir relacionar o cadastro de atividades com a tabela de CBO (Código Brasileiro
de ocupação) para identificação dos autônomos;
       5.32.4. Permitir definir grau de risco em cada atividade classificando entre: baixo, médio, alto
ou dependente;
       5.32.5. Permitir alteração de forma geral das características de uma atividade;
       5.32.6. Permitir unificar atividades econômicas, na unificação todos os registros relacionados
a atividade unificada, deverão ser alterados automaticamente para o novo código;
       5.32.7. Permitir o cadastramento de situação cadastral da empresa, por padrão possuir as
situações cadastrais: ativo, desativo baixado e suspenso;
       5.32.8. Permitir realizar e gerenciar as vistorias nas empresas, cadastrar tipos de vistorias e
possibilitar cadastrar formulários específicos nas vistorias. Permitir adicionar arquivos e imagens nas
vistorias realizadas;
       5.32.9. Possibilitar o cadastramento dos tipos de empresas: MEI, LTDA, MEI, EPP etc;
       5.32.10.         Possibilitar o cadastramento de tipos de sócios: Administrador, diretor,
coordenador etc, controlar o percentual de cada sócio. No cadastramento dos tipos de sócio poder
definir quais desses tipos serão válidos para verificação de débitos para fins de certidão negativa dos
débitos;
       5.32.11.         Permitir o controle e gerenciamento de todas as empresas estabelecidas no
município, tanto físicas quanto jurídicas, permitindo filtrar por: tipo de empresa, atividades (principal
e secundária), nome da empresa, optante do simples nacional, data início de atividade, por contador,
por sócio e por informações adicionais do cadastro econômico;
       5.32.12.         Permitir incluir empresas no município relacionando ao cadastro único de
contribuintes. Na inclusão da empresa permitir: relacionar o cadastro imobiliário, informar as
atividades principais e/ou secundarias, tipo de empresa, contador, sócios, dados do contrato social e
regime de tributação;
       5.32.13.         Permitir cadastrar e controlar cadastro econômicos provisório, possibilitando
definir dias de validade destes cadastros. O sistema deverá baixar ou desativar automaticamente os
econômicos provisórios vencidos;
       5.32.14.         Ao alterar um cadastro mobiliário demonstrar ao usuário a data e o nome do
usuário que realizou a última alteração, a fim de facilitar para o usuário da última alteração realizada
na empresa;
       5.32.15.         Na inclusão ou alteração da empresa permitir informar o endereço da empresa
e o endereço de correspondência;
         5.32.16.      Possibilitar configurar para validar a existência de débitos da empresa no ato
de alterar ou incluir uma empresa, como também permitir configurar para validar a existência de
débitos dos sócios;
         5.32.17.      Permitir anexar arquivos no cadastro da empresa;
         5.32.18.      Permitir atribuir coordenadas geográfica da empresa através da ferramenta de
mapas;
         5.32.19.      Permitir ver no mapa as empresas que retornaram em uma consulta. Por
exemplo, consultar todas as empresas de uma atividade especifica;
         5.32.20.      Permitir cadastramento de informações adicionais no cadastro econômico, sem
intervenção técnica, o usuário poderá incluir informações e formulários sempre que necessário;
         5.32.21.        Registrar automaticamente o histórico de todas as alterações realizadas na
empresa, informando no mínimo: data de alteração, campo alterado, informação anterior, informação
nova e usuário que realizou o procedimento;
         5.32.22.      Possibilitar a visualização do espelho do cadastro econômico através de uma
data especifica, o sistema deverá informar ao usuário exatamente os dados cadastrais da empresa na
data informada;
         5.32.23.      No próprio gerenciamento e consulta de empresas, ao selecionar uma empresa
o sistema deverá dispor de recursos para detalhar: vistorias realizadas na empresa, processos de
fiscalização, Protocolos diversos, alvarás expedidos, permitir detalhar débitos da empresa e histórico
financeiro da empresa;
         5.32.24.      Permitir alteração geral do cadastro mobiliário podendo o usuário definir os
filtros de alteração. Por exemplo: Permitir alterar todas as atividades de determinadas empresas, ou
então, permitir alterar a situação cadastral “baixar”, “ativar”, “desativar”, “suspender” todas as
empresas que possuem determinada características, entre outras informações relacionadas ao cadastro
mobiliário;
         5.32.25.      Permitir o cadastramento de tipos de alvarás, definir configurações distintas
por ano e para cada tipo como, por exemplo: Atribuir prazo de validade, validar a existência de débitos
na inclusão, permitir relacionar layouts distintos para cada tipo de alvará;
         5.32.26.      Possibilitar nas configurações dos tipos de alvarás definir métodos de bloqueio
para emissão. Por exemplo, empresa com algum tipo de restrição em seu cadastro bloquear a emissão.
O usuário poderá definir mensagens de bloqueio;
       5.32.27.        Possibilitar definir quais tipos de alvarás estará visível para emissão pelo portal
do cidadão;
       5.32.28.        Permitir gerenciar e consultar todos os alvarás emitidos por período, por tipo,
por empresa, possibilitando ainda na mesma consulta reemitir ou reimprimir o documento, assinar
digitalmente e permitir cancelar o documento;
       5.32.29.        Possibilitar consultar todos os processos relacionados ao mobiliário
selecionado, com o recurso de visualizar detalhes do processo tais como: tramite, assunto, sub-
assunto, anexos do processo, pareceres, etc;
       5.32.30.        Permitir a geração de alvará de forma individual e/ou geral em lote;
       5.32.31.        Dispor de serviços no portal do cidadão para consulta de autenticidade de
alvarás emitidos;
       5.32.32.        Possibilitar cadastrar tipos de eventos como, por exemplo: Feiras, shows e
comemorações;
       5.32.33.        Permitir a inclusão de eventos com no mínimo as seguintes informações:
Nome, responsável, cadastro econômico se houver, data início, data fim do evento e endereço.
Possibilitar ainda cadastrar informações adicionais ao evento que podem ser configuradas a qualquer
momento pelo usuário;
       5.32.34.        Possibilitar no cadastro de evento a emissão do alvará de evento com layout
personalizado;
       5.32.35.        Possibilitar o cadastro de veículos permitindo cadastrar a marca do veículo,
modelo, prefixo, placa, diferenciando placa Brasileia e do MERCOSUL, empresa relacionado ao
veículo e condutor. A fim de poder registrar táxis, veículos de transportes de pessoas e/ou veículos
frigoríficos que exigem inspeções e vistorias sanitárias entre outros fins;
       5.32.36.        Permitir emissão de forma on-line da certidão de baixa de empresa e do
comprovante de inscrição municipal;
       5.32.37.        Possibilitar configurar e cadastrar o cálculo de ISS fixo, ISS Fixo anual, Taxa
de licença localização ou outras taxas que por ventura for necessário ser lançadas a empresas. Permitir
configurar a fórmula de cálculo e definir valores mínimos para geração do débito e da parcela. Como
também permitir atribuir descontos diferenciados;
       5.32.38.        Permitir a geração de notificação e/ou aviso de débitos em PDF para empresas
com débitos no município. Possibilitando a geração em lote, permitindo filtrar por um valor mínimo,
por empresa, por endereço bairro, logradouro. E permitir ainda a geração de arquivos para terceiros
em formato txt ou xml. Inserir no PDF da notificação o boleto com código de barras para pagamentos;
        5.32.39.       Permitir a emissão de relatório de comparativos de valores, dispondo filtro de
dois exercícios, pelas receitas, por contribuinte ou empresa. O sistema deverá listar as empresas e o
valor de cada exercício;
        5.32.40.       Possibilitar a importação dos arquivos fornecida pela receita federal em
formato txt das empresas do simples nacional, gerando um arquivo de saída das empresas com débitos
ou com pendências no município. O sistema deverá manter a consulta de todos os arquivos importados
e exportado e permitir download dos arquivos. Na própria importação das empresas do simples
nacional, permitir consultar via sistema todas empresas que constam no arquivo, possibilitando a
impressão do termo de deferimento e indeferimento do simples nacional.


        5.33. MÓDULO: GESTÃO DE RECEITAS DIVERSAS
        5.33.1. Permitir configurar taxas e serviços a serem realizados, possibilitando definir a
fórmula de cálculo e seus respectivos parâmetros de cálculo. O sistema deverá calcular
automaticamente as taxas sem precisar que o usuário digita os valores de forma manual;
        5.33.2. Permitir cadastrar o vínculo dos débitos de uma taxa diversa, sendo: contribuinte,
imóvel ou empresa;
        5.33.3. Possibilitar cadastrar e configurar o cancelamento automático das taxas por serviços
não realizados. Podendo definir: quantidade de dias vencidos;
        5.33.4. Controlar e gerenciar as notas avulsas emitidas no sistema, diferenciando as notas
emitidas de forma on-line e as emitidas internamente;
        5.33.5. Na consulta e gerenciamento das notas fiscais possibilitar copiar uma nota avulsa,
cancelar e alterar;
        5.33.6. Permitir definir a quantidade de notas que podem ser emitidas por prestador pessoa
física e/ou pessoa jurídica, permitindo definir o limite se mensal ou anual;
        5.33.7. Permitir inserir anexos nas notas fiscais avulsas;
        5.33.8. Possibilitar liberar a emissão da nota avulsa via portal do cidadão, permitindo
configurar o método de liberação da nota avulsa no portal, se libera a emissão da nota mediante ao
pagamento da mesma, se verifica débitos do prestador, tipos de pessoa que poderão acessar o serviço,
podendo ser física, jurídica ou ambos e o tipo de nota disponível: Normal, com retenção, Com
Retenção (INSS e IRRF). Possibilitar configurar um termo de li e concordo para o usuário dar ciência
do processo e da veracidade das informações;
       5.33.9. Emitir guias de recolhimento em padrão bancário, com cálculo automático de
acréscimos quando em atraso, permitindo a configuração e emissão de diversos layouts.


       5.34. MÓDULO: GESTÃO DA DÍVIDA ATIVA
       5.34.1. Possuir o cadastro de livro de registro e permitir a emissão do livro do registro;
       5.34.2. Em cada inscrição em dívida permitir o usuário visualizar o número do livro, data de
inscrição em dívida;
       5.34.3. Possuir rotinas para possibilitar o estorno de uma inscrição em dívida ativa, caso a
mesma não tenha sofrido nenhuma movimentação posterior a inscrição. Como por exemplo: se a
inscrição não foi alvo de parcelamentos, ações judiciais entre outros, deverá permitir o estorno da
dívida, retornando-a para o exercício.     Em todo o estorno da dívida deve ser registrado um
cancelamento automático desta parcela em dívida, para registrar corretamente sua movimentação
contábil;
       5.34.4. Permitir cadastrar e configurar diferentes opções de parcelamentos, programas de
recuperação fiscal, possibilitando definir quantidade máxima de parcelas, valores mínimo e máximo
do débito, e descontos diferenciados para pessoas físicas e jurídicas. Permitir definir o percentual de
entrada nos parcelamentos, tipos de dividas passíveis de parcelamento, sendo administrativo, judicial
ou cartório;
       5.34.5. Permitir configurar nas opções de parcelamento o número máximo de parcelamento
realizado por inscrição. Por exemplo: se informar o número máximo de três acordos ao selecionar
uma dívida que foi alvo de mais de três parcelamentos, o sistema deve bloquear o novo parcelamento;
       5.34.6. Permitir controlar o prazo inicial e final de adesão de cada modalidade de
parcelamentos. Não permitindo incluir acordos ou atribuir descontos fora do prazo legal de adesão.
Permitir configurar em cada modalidade de parcelamento receitas possíveis de serem parceladas. Por
exemplo: Se na modalidade x está configurado para permitir parcelar apenas IPTU, se selecionar uma
dívida de ISS o sistema não deverá permitir parcelar nesta modalidade;
       5.34.7. Permitir configurar descontos e prazo de adesão para pagamento vista;
       5.34.8. Possuir rotina para consultar todos os parcelamentos realizados por: período,
contribuinte, forma de pagamento, quantidade de parcelas, quantidade de parcelas atrasadas, status
do parcelamento (em cobrança, pago, cancelado, suspenso, prescrito);
       5.34.9. Possuir rotina para parcelamento de dívida e impressão do termo de parcelamento.
Permitir informar no ato do parcelamento o responsável. Parcelar débitos do contribuinte de diversas
origens e exercícios, mantendo informações sobre a origem dos créditos fiscais;
       5.34.10.        Permitir configurar e ativar o serviço de parcelamento de dívida pelo portal do
cidadão, onde os contribuintes podem realizar seus acordos. Permitir a municipalidade configurar e
definir quais as opções possíveis de parcelamento no portal, possibilitando configurar o termo de
aceite ou termo de parcelamento com ou sem assinatura digital. Solicitar documentos, restringir
acesso para dívidas judiciais e/ou cartório;
       5.34.11.        Possibilitar configurar acesso de opções de parcelamento por usuários. Por
exemplo: Através desta opção é possível definir que apenas o usuário X pode parcelar dívidas na Lei
Y. Evitando assim que usuários de outras áreas parcelem dividas incorretamente;
       5.34.12.        Permitir cancelamento de parcelamento de forma individual, geral e/ou
automática, permitindo definir a quantidade de parcelas em atraso para realização do cancelamento
do parcelamento. Se for de forma automática, permitir configurar os tipos de acordos (administrativo,
judicial ou cartório), quantidade de parcelas atrasadas, dias amigáveis, data base do parcelamento
inicial e final e, enviar um e-mail automático ao responsável pelo setor dos parcelamentos cancelados.
Definir e configurar dia e horário para execução automática da rotina;
       5.34.13.        Possibilitar definir o método do cancelamento de parcelamento, podendo
configurar o método por imputação ou pelo abatimento proporcional das dívidas;
       5.34.14.        Possuir rotina para antecipação de pagamento de parcelamentos. Gerenciar e
consultar todas as antecipações realizadas, como também permitir estornar as antecipações, se
necessário;
       5.34.15.        Possuir uma consulta gerencial dos débitos em dívida ativa, permitindo
consultar por: imóvel, empresa ou contribuinte. Esta consulta deve ser organizada separando as
dívidas administrativas, judicial, cartório e em parcelamento. Nesta mesma rotina gerencial a fim de
facilitar o atendimento ao cidadão deverá haver ações para o usuário: parcelar as dívidas, gerar
notificações ou avisos de débitos, suspender, prescrever, cancelar, abrir processo, gerar ação judicial,
gerar CDA, gerar petição de dívida, emitir guia normal e unificada, enquadrar as dívidas em algum
programa de recuperação fiscal;
       5.34.16.        Na consulta gerencial das dividas deverá informar ao usuário quantas vezes a
dívida foi parcelada, como também detalhar dados do ajuizamento, se houver;
       5.34.17.        Na consulta gerencial das dívidas listar os valores de cada inscrição em dívida
sendo, tributo, correção, multa, juros, juros de parcelamento e permitir ainda simular os valores em
qualquer data de cálculo. Nesta mesma consulta ser possível filtrar por outras situações das parcelas
como: pagas, canceladas, prescritas, suspensa, parceladas entre outras;
         5.34.18.      Permitir inserir responsáveis tributários nas dívidas de forma individual ou
geral;
         5.34.19.      Definir privilégios de acesso por usuário para dívidas administrativas, judiciais
e cartórios. Por exemplo, se defino que um usuário X possui restrição em dívidas Judiciais, este não
poderá para estas dívidas: emitir guias, parcelar dívidas judiciais, conceder descontos, etc;
         5.34.20.      Permitir gerar individual ou em lote os processos de execução fiscal,
permitindo agrupar as dívidas por: contribuinte, imóvel, empresa, dívida, possibilitando definir um
valor mínimo para abertura dos processos, validar CPF/CNPJ válidos, com endereço válido. Nesta
mesma rotina de abertura em lote dos processos possibilitar gerar uma prévia para análise dos valores
e quantitativo de processo. Ao optar pela prévia, deve ser gerado um relatório constando os
contribuintes e dívidas que serão afetadas;
         5.34.21.      Possibilitar a inserção de honorários ou custas judiciais aos processos de
execução fiscal podendo variar por valor fixo ou percentual da dívida;
         5.34.22.      Possibilitar o controle da execução fiscal permitindo geração das CDAs e
petição de dívida ativa. Possuir a consulta gerencial dos processos no qual permite estornar o processo,
inserir novos lançamentos ao processo ou até mesmo cancelar, se necessário;
         5.34.23.      Permitir a geração das remessas para cobrança em cartório em lote, com a
possibilidade de validar a cidade da comarca com o endereço dos contribuintes, permitindo registrar
para o CRA o contribuinte principal e o responsável do imóvel ou das dívidas;
         5.34.24.      Possibilitar gerar desistência e cancelamento das certidões enviadas para
protestos;
         5.34.25.      O sistema deverá integrar todas as movimentações da dívida ativa com a
contabilidade das movimentações de: descontos, pagamentos, cancelamentos, prescrições etc. Possuir
rotinas para consultar as movimentações diárias da dívida ativa com a contabilidade, demonstrando o
tipo de movimentação, data, valores contábeis e conta contábil;
         5.34.26.      Permitir configurar a inscrição em dívida ativa de débitos de exercício que
estiverem em atraso, seja feita todos os meses de forma automática, sem a necessidade de algum
usuário efetuar o procedimento mensal. Deverá ainda enviar e-mail aos responsáveis a cada nova
execução;
         5.34.27.      Permitir a emissão de guias de dívida ativa não parcelada pelo portal do
cidadão, podendo configurar o serviço para bloquear a emissão de dívidas cartório e/ou judicial, com
a possibilidade de parametrizar mensagem quando o cidadão selecionar dívidas destas modalidades.
Possibilitar a geração do QrCode Pix para pagamento;
       5.34.28.        Permitir a geração de notificação e/ou aviso de débitos em PDF para
contribuintes com dívidas no município, possibilitando a geração em lote, permitindo filtrar por: valor
mínimo, endereço bairro, logradouro. Permiti a geração de arquivos para terceiros em formato TXT
ou XML. Inserir no PDF da notificação o boleto com código de barras para pagamentos.


       5.35. MÓDULO: ABERTURA DE EMPRESAS (INTEGRAÇÃO REDESIM)
       5.35.1. Possuir integração via webservice com a junta comercial do estado para: abertura,
alteração e baixa de empresa através do programa de integração da REDESIM;
       5.35.2. Este software deve estar totalmente integrado com o cadastro mobiliário municipal
com: dados do cadastro, atividades, grau de risco de atividades entre outros;
       5.35.3. Este software deve estar totalmente integrado com o cadastro imobiliário municipal
com: dados do cadastro imobiliário, dados de zoneamento entre outros;
       5.35.4. Importar automaticamente todos os eventos de integração registrados na junta
comercial dos tipos: Alteração de Sócio, Baixa de atividade, alteração de atividade, viabilidade, etc;
       5.35.5. Permitir cadastrar setores de análise, todos relacionados a uma chave de integração
conforme registrado na junta comercial e relacionado a um centro de custo. Permitir configurar nos
setores de análise a opção de notificar usuário do setor, com intuito de sempre que entrar um processo
para análise, o usuário ser notificado via sistema da entrada do processo;
       5.35.6. Possibilitar consultar e acompanhar todas as requisições “integração” de entrada e de
saída do REDESIM, possibilitando inclusive reprocessar alguma requisição, se for necessário. O
objetivo de reprocessar é caso algum processo ocorreu inconsistência e foi devidamente ajustado,
possibilitando o reprocessamento para não manter o mesmo sem nenhuma resposta a junta comercial.
Esta funcionalidade deve permitir seleção múltipla para reprocessamento de vários processos se
necessário;
       5.35.7. Possuir o gerenciamento de todas as viabilidades de abertura, inclusão e alteração de
empresa. Esta rotina deve permitir consultar todos os processos, acompanhar o status de cada se: Em
análise, Deferido, Deferido Automaticamente, indeferido, cancelado etc. Acompanhar o histórico do
processo através de uma linha do tempo, imprimir o processo demonstrando os dados da solicitação.
A fim de facilitar o andamento de cada solicitação, deve possuir uma legenda indicativa ao usuário
em cada processo, demonstrando se o mesmo possui alguma inconsistência cadastral, se foram
assinados os documentos, se foi enviado e-mail etc;
       5.35.8. Na mesma rotina de gerenciamento, permitir analisar o processo, desde que o usuário
esteja relacionado ao centro de custo definido no evento do processo. Com o intuito de facilitar a
análise por parte do usuário, nesta rotina deve trazer um demonstrativo de todas as informações
importantes do processo, conforme dados recebido da junta comercial, como: Dados dos sócios, dados
da empresa, dados das atividades, representantes legais da empresa, inscrição imobiliária, perguntas
e respostas que foram inseridas no portal da junta comercial, se houver, dados do estabelecimento,
endereço e qual o evento da solicitação: se alteração de atividade, viabilidade de primeiro
estabelecimento, etc;
       5.35.9. Na rotina de análise em cada setor, o sistema deverá carregar apenas as atividades que
depende de análise daquele departamento, como também informar o grau de risco de cada atividade.
Como por exemplo: Setor do meio ambiente irá analisar o grau de risco da atividade apenas deste
setor, setor da vigilância apenas atividades que exigem parecer da vigilância. O sistema deve ser capaz
de receber estes processos, ler as atividades e distribuir elas de acordo com cada setor e grau de risco;
       5.35.10.         Possibilitar em todas as solicitações relacionar protocolos internos, no qual
poderão ser tramitados internamente entre outros setores;
       5.35.11.         Possibilitar configurar o método de liberação da viabilidade, possibilitando o
deferimento automático através do grau de risco da atividade, permitir confrontar e validar dados
cadastrais do imóvel e dados de zoneamento, por exemplo: Se todas as solicitações de viabilidade
possuir na atividade grau de risco baixo, o empreendimento estiver localizado nos zoneamentos x,y,z,
e o imóvel não possuir restrição de área de risco ou APP, o sistema defere o processo de forma
automática. Este recurso pode ser configurado pelo usuário, desde que possua privilegio para este
fim;
       5.35.12.         Permitir deferir automaticamente as solicitações de MEI e inserir
automaticamente no cadastro mobiliário;
       5.35.13.         Permitir configurar e definir os critérios de análise ou deferimento automático
para liberação das inscrições municipais, permitindo validar grau de risco da atividade, permitir
confrontar e validar dados cadastrais do imóvel, dados de zoneamento, permitir cadastrar dispensa de
alvará para o MEI e possibilitar definir a descrição da situação cadastral das empresas que serão
inseridas no cadastro mobiliário, como por exemplo, “Ativo por integração”, “Ativo REDESIM” etc;
       5.35.14.         Possibilitar cadastrar as legislações, texto legal de cada atividade a fim de
serem inseridas automaticamente nas respostas dos pedidos de inscrições municipais;
          5.35.15.      Permitir configurar para que os pedidos de baixa de empresa ocorram de forma
automática sem analise de usuário, possibilitar que nas baixas automáticas seja verificada a existência
de débitos da empresa, se caso existir, o sistema deverá suspender a empresa e enviar e-mail
automático ao solicitante, informando da existência de débitos para regularização, caso não tenha
débitos, o sistema deverá baixar a empresa, enviar automaticamente e-mail ao solicitante do
deferimento com o comprovante da certidão de baixa;
          5.35.16.      Em toda a solicitação de alteração que por ventura exigir análise por exemplo:
alteração de quadro societário, de atividades, endereço, etc, o sistema deverá dispor ao usuário a rotina
de alteração da empresa, demonstrando de forma clara os dados atuais da empresa e os dados da
solicitação, idênticos a um “de para”, contendo cada campo com objetivo do usuário atualizar as
informações cadastrais, conforme dados da junta comercial;
          5.35.17.       O sistema além de alterar dados da empresa deverá também alterar ou inserir
dados no cadastro único de contribuintes nos casos de sócio, contadores, representantes legais entre
outros;
          5.35.18.      Permitir configurar campos da integração do XML com campos do cadastro
mobiliário, para serem alimentados automaticamente no cadastro mobiliário;
          5.35.19.      Permitir configurar as licenças a serem geradas nas solicitações de abertura de
empresas, anexar automaticamente a licença sempre que um processo for deferido;
          5.35.20.      Possibilitar o usuário configurar envio automático de e-mail para o solicitante
nas movimentações dos processos, sendo que esta configuração deverá ser individual, permitindo
configurar textos distintos para: Viabilidade, Inscrição, Alteração e Baixa de empresa;
          5.35.21.      Para solicitações de novos estabelecimentos de empresas não enquadradas no
MEI, o sistema deverá automaticamente criar uma solicitação de acesso ao sistema, para o proprietário
da empresa, responsável legal/contador, para que os mesmos possam ter um usuário no sistema para
emitirem suas notas fiscais eletrônicas de serviço. Inclusive se a empresa possuir incidência de
impostos e taxas como TLL entre outros, o sistema deverá gerar o cálculo tributário automático.


          5.36. MÓDULO: GESTÃO DA CONSTRUÇÃO CÍVIL
          5.36.1. Gerenciar e fiscalizar obras urbanas e rurais e emitir documentos de Alvará de
demolição, Ampliação e Reforma, Alvará de licença de construção e Habite-se;
          5.36.2. Gerenciar e fiscalizar parcelamentos do solo em suas diversas etapas: viabilidade,
alvará, vistoria e conclusão, possibilitando a classificação de cada um por categoria como loteamento,
desmembramento, etc;
       5.36.3. Definir a regra de cálculo para área total do alvará, levando em consideração os valores
de área existente, área ampliada, área irregular, área reforma e área a demolir;
       5.36.4. Permitir definir a quantidade de possíveis readequações de projetos/pranchas sem a
cobrança de nova taxa de análise;
       5.36.5. Definir se haverá ou não a verificação de débitos vinculados ao cadastro imobiliário
na análise da conclusão de obras e parcelamento do solo;
       5.36.6. Possibilitar a configuração do modo de distribuição da entrada de solicitações de
viabilidade e alvará, possibilitando que estas sejam atribuídas a usuário específico, a um gestor, a um
setor ou ao analista que possuir menor demanda;
       5.36.7. Integração com o cadastro imobiliário;
       5.36.8. Possibilitar cadastrar processo de fiscalização de obras e posturas e fiscais;
       5.36.9. Gerenciar cadastro de construtoras, com controle de data de validade, relacionando os
Engenheiros e arquitetos;
       5.36.10.        Gerenciar o cadastro de usuários classificando-os entre analistas, fiscais e
gestores;
       5.36.11.        Gerenciar e permitir cadastrar tipo de alvará a ser liberado para construção,
ampliação, demolição e reforma, bem como das finalidades residencial, comercial, industrial,
prestação de serviço, templo e mista;
       5.36.12.        Permitir criar e configurar checklists de requisitos para deferimento de análises
de viabilidades construtivas, alvarás de construção, vistorias e conclusão de obras;
       5.36.13.        Permitir que o engenheiro/arquiteto informe via portal do serviço a data de
início da obra para controle do município;
       5.36.14.        Possibilitar ao servidor a edição de projetos/pranchas em PDF realizando
marcações diretamente nestes como textos, notas, setas indicativas, marcações com formas
geométricas sendo configurável a cor destas, a fim de retornar ao profissional externo para análise do
que deve ser corrigido no documento;
       5.36.15.        Possuir controle e permitir cadastrar os tipos de construção, com no mínimo os
seguintes tipos: concreto superior, concreto médio, alvenaria superior, alvenaria média, alvenaria
simples, madeira dupla, madeira simples, madeira bruta, mista simples, mista média, precária, área
aberta, Box, garagem
       5.36.16.        Gerenciar cadastro dos alvarás/obras do tipo normal, regularização ou parcial;
        5.36.17.       Gerenciar novas informações a respeito do controle de alvarás/obras, sem
necessidade de contratação de serviço de customização;
        5.36.18.       Controlar conclusão de obras/alvarás de forma parcial ou total, com a data de
conclusão (no caso de conclusão parcial, deve solicitar a área da obra que foi concluída), numerando
separadamente cada conclusão;
        5.36.19.       Emitir habite-se (conclusão de alvará) com layout totalmente configurável,
com informações utilizadas no processo;
        5.36.20.       Possibilitar    a     emissão     da      análise    de     viabilidade      de
construção/reforma/demolição e/ou parcelamento de solo de forma on-line, emitindo o documento da
viabilidade automaticamente, sem intervenção humana, enviando-a automaticamente para o e-mail
do requerente quando ocorrer a quitação da taxa de protocolo. Sistema deve buscar dados do imóvel
para emissão da viabilidade tais como, zoneamento, índices urbanísticos, dados territoriais, etc;
        5.36.21.       Permitir a definição de parâmetros de acordo com o plano diretor para a
emissão automática ou não de viabilidade de construção/reforma/demolição e/ou parcelamento do
solo;
        5.36.22.       Permitir que sejam gerados comparativos de dados entre os parâmetros do
zoneamento do cadastro imobiliário com as informações extraídas das plantas/pranchas em PDF
enviadas pelos profissionais nas solicitações;
        5.36.23.       Possibilitar a solicitação da análise de projetos de forma on-line, possuindo
recurso de configurar os documentos obrigatórios e opcionais. Permitir registrar pareceres da análise
de projeto, podendo o servidor municipal retornar o processo ao requerente para correções do projeto
e permitir o cidadão solicitar nova reanalise;
        5.36.24.       Permitir que quando deferido a análise de projeto no mesmo processo seja
emitido o documento de Alvará, com a possibilidade de assinar digitalmente e disponibiliza-lo ao
cidadão via portal de serviço;
        5.36.25.       Possibilitar assinatura digital dos projetos aprovados, possuindo recurso de
criação e inserção de carimbos de forma digital;
        5.36.26.       Permitir a geração de termos de aceite/responsabilidade sobre os documentos
enviados aos profissionais que cadastrarem solicitações de viabilidade e alvará de obras;
        5.36.27.       Possibilitar que o engenheiro/arquiteto solicite correção de informações no
alvará de construção/demolição/ampliação/reforma emitido com informação divergente por meio de
opção especifica;
       5.36.28.          Disponibilizar opção para adição de novos profissionais a solicitação de alvará
depois de já inserida no portal do serviço;
       5.36.29.          Possuir opção para anexo de documentos complementares a solicitação já
inserida no portal do serviço;
       5.36.30.          Permitir solicitar a vistoria e o Habite-se de construção de forma on-line em
um único processo, com a opção de configurar os documentos obrigatórios e opcionais;
       5.36.31.          Possuir configuração de prazo para ajuste de exigências solicitadas pelo
município para viabilidades, alvarás e vistorias de obras e parcelamento do solo;
       5.36.32.          Disponibilizar   opção    no    deferimento    da   análise     de   alvará   de
construção/demolição/ampliação/reforma para a escolha das vistorias que serão obrigatórias na
solicitação analisada;
       5.36.33.          Possibilitar a criação de tipos de vistorias específicos para obras e
parcelamento do solo;
       5.36.34.          Emitir as guias com layout personalizado, com código de barras padrão
FEBRABAN, calculando automaticamente os acréscimos para o caso de pagamentos em atraso;
       5.36.35.          Gerar arquivos contendo as informações dos alvarás para o INSS;
       5.36.36.          Possibilitar troca de mensagens diretas entre profissional externo e servidor
diretamente vinculada a uma solicitação de viabilidade ou alvará de obras e parcelamento do solo;
       5.36.37.          Permitir que a visualização das solicitações seja limitada aos usuários por
setores responsáveis;
       5.36.38.          Permitir que as rotinas de alvará de obras e alvarás de parcelamento de solo
sejam utilizadas por rotinas automatizadas através de ferramenta de workflow;
       5.36.39.          Possibilitar atualizar automaticamente os dados do cadastro imobiliário ao
concluir uma obra;
       5.36.40.          Permitir gerar processo fiscal, notificação fiscal e auto de infração para obras
sem o devido alvará;
       5.36.41.          Permitir embargar uma obra ou gerar uma notificação preliminar;
       5.36.42.          Permitir inserir fotos/anexos em um processo de fiscalização.


       5.37. MÓDULO: GESTÃO DO PORTAL INSTITUCIONAL (WEBSITE)
       5.37.1. Permitir cadastrar serviços informativos, com a finalidade de orientação aos
contribuintes, contendo requisitos e outros dados sobre quaisquer serviços prestados pela Entidade ao
cidadão;
       5.37.2. Dispor de uma área para consultar os dados de Acesso à Informação, conforme
estabelecido na Lei 12.527/2011, abrangendo obras e ações, estrutura organizacional, perguntas
frequentes, horário de atendimento e o nome do usuário responsável;
       5.37.3. Possibilitar o cadastro de enquetes no portal da entidade, com configuração para exigir
autenticação do usuário para registro do voto;
       5.37.4. Permitir o cadastro de categorias, para possam ser utilizadas em cadastros posteriores;
       5.37.5. Permitir o cadastro de notícias no portal, com a opção de incluir imagens, serviços,
links, categorias e páginas relacionadas;
       5.37.6. Permitir a filtrar as notícias de acordo com sua categoria;
       5.37.7. Permitir a definição de notícias para exibir em destaque na página inicial do portal da
entidade;
       5.37.8. O portal institucional deverá dispor de layout responsivo, adaptando-se a dispositivos
móveis;
       5.37.9. Possuir cadastro de avisos no portal, que devem ser exibidos em forma de pop-up, com
a capacidade de adicionar imagem, vídeo e link;
       5.37.10.         Permitir o cadastro das transmissões de licitações, possuindo indicador das
licitações que estão sendo transmitidas ao vivo;
       5.37.11.         Permitir o cadastro de agenda no portal, permitindo organizar os eventos da
entidade, com a possibilidade do cidadão acompanhar de maneira online as atualizações;
       5.37.12.         Possuir cadastro de mídias no portal para centralizar arquivos para uso
posterior em notícias, serviços e páginas;
       5.37.13.         Permitir o cadastro de banners no portal, com configuração do local de exibição
e relacionamento;
       5.37.14.         Permitir o cadastro de menus para facilitar a navegação, com opções de
configuração do relacionamento;
       5.37.15.         Possuir cadastro de galerias, vídeos e links para acesso através do portal;
       5.37.16.         Permitir a personalização da cor do tema do portal para adequá-lo às cores do
brasão da entidade;
       5.37.17.         Disponibilizar área de acesso direto ao portal de autoatendimento, incluindo
um atalho para login;
       5.37.18.         Permitir o cadastro de menu rotativo com ícones e serviços relacionados;
        5.37.19.         Possuir parametrização para definir a quantidade de notícias exibidas na página
inicial do portal;
        5.37.20.         Possuir cadastro de links úteis para disponibilizar informações relevantes aos
cidadãos;
        5.37.21.         Permitir a geração de relatórios das notícias mais acessadas no portal, com
filtro por período;
        5.37.22.         Permitir a criação de subportais relacionados ao website da entidade, onde
secretarias/departamentos podem disponibilizar informações específicas a comunidade;
        5.37.23.         Possuir parametrizações para a página do subportal, onde seja possível definir
conteúdo, serviços relacionados, notícias, eventos, imagens e links úteis;
        5.37.24.         Permitir na personalização do subportal a adição de banners, menus e brasões
específicos;
        5.37.25.         Dispor de configuração para definir a ordenação dos banners exibidos no topo
do portal e subportal;
        5.37.26.         Permitir ativar ou desativar banners para acesso direto às obras e ações da
entidade;
        5.37.27.         Possibilitar a exibição de banners para acompanhar as licitações realizadas ao
vivo, incluindo dados relacionados ao processo licitatório;
        5.37.28.         Possibilitar o cadastro de e-mails para receber newsletter;
        5.37.29.         Exibir dados de endereço e contato da entidade no portal;
        5.37.30.         Dispor de local para cadastrar e exibir o horário de atendimento da entidade;
        5.37.31.         Possuir campo de pesquisa que retorne informações de notícias, serviços,
eventos, entre outros;
        5.37.32.         Dispor de uma área específica para informações de acessibilidade, como alto
contraste, aumento e diminuição de fonte e ferramenta Libras;
        5.37.33.         Permitir o gerenciamento dos cookies para aceitação dos usuários que acessam
o website;
        5.37.34.         Disponibilizar área para exibir os ícones de redes sociais da entidade;
        5.37.35.         Permitir que cada entidade relacionada neste edital tenha seu próprio website,
acessível por meio de um domínio específico da entidade;
        5.37.36.         Permitir o cadastro de menus, notícias, páginas e galerias de imagens e vídeos,
com exibição no respectivo website;
        5.37.37.           Permitir a criação de temas para definição no website, para utilização conforme
a necessidade da entidade;
        5.37.38.           Possibilitar a definição de cor para o tema, com seleção entre uma paleta
variada de cores;
        5.37.39.           Permitir que os temas sejam compostos por áreas, ordenadas de acordo com a
necessidade da contratante;
        5.37.40.           Permitir que cada área seja composta por elementos, organizados para exibição
no website conforme a necessidade da contratante;
        5.37.41.           Permitir a inclusão ou ocultação de elementos do website;
        5.37.42.           Permitir a alteração de localização dos elementos no website;
        5.37.43.           Permitir a inclusão de cards personalizados, definindo o redirecionamento, a
cor, o ícone e o título;
        5.37.44.           Possuir painéis indicadores para visualizar dados das notícias, como
quantidade de acessos e quantidade de acessos por dia.


        5.38. MÓDULO: GESTÃO DO PORTAL DE TRANSPARÊNCIA
        5.38.1. Atender às Leis Complementares nº 101 e nº 131 da Secretaria do Tesouro Nacional,
principalmente a liberação ao pleno conhecimento e acompanhamento da sociedade, em tempo real,
de todas as informações pormenorizadas sobre a execução orçamentária e financeira da
CONTRATANTE;
        5.38.2. Atender aos anexos da Lei nº 9.755/98 do TCU;
        5.38.3. Atender aos preceitos da Lei Federal no 12.527/2011 (Lei de Acesso à Informação);
        5.38.4. Permitir consultar informações legais sobre contratos, convênios, compras diretas,
licitações, consulta de entradas e saídas de materiais em estoque, consulta de bens públicos que
integram o patrimônio, consulta de veículos relacionados à frota;
        5.38.5. Permitir publicar todas as obras que estão sendo realizadas, exibindo cronograma da
obra, com data de início e término, e os responsáveis pela fiscalização da referida obra;
        5.38.6. Publicar orçamento e suas respectivas emendas (créditos suplementares), bem como
balanço dos exercícios anteriores e os relatórios bimestrais e quadrimestrais da execução
orçamentária, além dos dados constantes na lei 9.755/98;
        5.38.7. Consultar tributos arrecadados pela entidade e os recursos recebidos “arrecadados”;
        5.38.8. Publicar balanço consolidado das contas da administração direta, das autarquias e
entidades beneficiadas pelo repasse de verbas públicas;
       5.38.9. Consultar dados dos programas estaduais e federais e as respectivas verbas repassadas
pelos entes federativos responsáveis (União e Estado);
       5.38.10.          Permitir publicar compras mensais realizadas pela administração direta e
indireta, considerando os processos licitatórios;
       5.38.11.          Permitir consultar empenhos emitidos, empenhos liquidados e pagamentos
efetuados;
       5.38.12.          Publicar área de pessoal com:
       a)       A Relação nominal dos agentes públicos, demonstrando o seu tipo de vínculo/regime,
cargo, função, lotação, carga horária semanal, horário de trabalho, remuneração, data de admissão,
exoneração ou inativação com a descrição do motivo do desligamento;
       b)       Relação nominal de estagiários, demonstrando sua carga horária semanal, horário de
trabalho, remuneração, data de admissão e desligamento com descrição do motivo do desligamento;
       c)       Quantidade de funcionários por tipo de vínculo/regime de trabalho;
       d)       Tabela com o padrão remuneratório dos cargos e funções;
       e)       Agentes cedidos ou recebidos por cessão;
       f)       Quantidade de vagas ocupadas e desocupadas por cargo;
       g)       Atos referentes a concursos públicos e processos seletivos;
       h)       Gastos com diárias, ajudas de custos ou adiantamentos, pagos com verbas oriundas
dos cofres públicos, nome, cargo/função do beneficiário, valor total recebido, número de diárias
usufruídas, período, motivo, local de destino e respectivo empenho;
       i)       Quantidade de vagas criadas e ocupadas por tipo de cargo (efetivo, comissionado,
emprego público etc.).


       5.38.13.          Permitir publicar gastos com diárias, especificando a finalidade da despesa,
data e valor;
       5.38.14.          Permitir publicar atos referentes a concursos públicos e processos seletivos;
       5.38.15.          Possibilitar a ordenação das consultas por códigos e valores;
       5.38.16.          Emitir relatórios legais gerados no sistema de gestão, estando relacionados a
gestão fiscal, anexos de metas fiscais, execução orçamentária, entre outros;
       5.38.17.          Demonstrar a folha de pagamento dos servidores públicos, mediante
parametrização realizada no sistema de gestão;
       5.38.18.         Consultar quantidade de funcionários por regime de trabalho;
       5.38.19.         Consultar quantidade de vagas criadas e ocupadas por tipo de cargo (efetivo,
comissionado, emprego público, etc);
       5.38.20.         Consultar funcionários por tipo de contrato;
       5.38.21.         Consultar funcionários cedidos e recebidos por cessão;
       5.38.22.         Consultar cargos com a quantidade de vagas disponíveis e ocupadas;
       5.38.23.         Consultar    funcionários    inativos    com     informação     do    tipo   de
aposentadoria/pensão;
       5.38.24.         Consultar estagiários, contendo local de trabalho e período de contrato;
       5.38.25.         Permitir acesso às informações de forma consolidada e por entidade gestora
municipal;
       5.38.26.         Consultar informações com filtro de período;
       5.38.27.         Disponibilizar as informações em tempo real no portal, sem necessidade de
digitação, exportação ou importação de dados de acordo com módulos instalados;
       5.38.28.         Permitir que as consultas sejam gerenciadas pelos usuários, definindo quais
consultas serão disponibilizadas no Portal e realizando as devidas parametrizações;
       5.38.29.         Possuir cadastro de aviso que será exibido no Portal em forma de pop up, com
possibilidade de adicionar imagem;
       5.38.30.         Cadastrar novos grupos de consulta para ampliação das informações além das
disponibilizadas de forma padrão;
       5.38.31.         Possuir campo de busca para facilitar na localização das consultas;
       5.38.32.         Criar novas consultas, com possibilidade de realizar upload de arquivos ou
relacionar links externos;
       5.38.33.         Imprimir as consultas em vários formatos, considerando: PDF, DOC, XLS,
JPEG, CSV, TXT, entre outros;
       5.38.34.         Possuir rotina para publicação de relatórios no Portal, permitindo gerar pdf das
informações geradas no sistema de gestão e adicionar como anexo do registro cadastrado;
       5.38.35.         Publicar relatórios em vários formatos no Portal, permitindo o upload dessas
informações;
       5.38.36.         Consultar Ajuda de Custos/Adiantamentos realizados com visualização do
respectivo empenho;
       5.38.37.         Consultar Convênios de Repasse e seus respectivos anexos;
          5.38.38.      Possuir área de acessibilidade com a possibilidade de adicionar alto contraste,
gerenciar o tamanho da fonte, acessar teclas de atalho e acessar ferramenta de libras;
          5.38.39.      Possuir local para visualizar os formatos utilizados para estruturação da
informação;
          5.38.40.      Exibir no portal da transparência mapa do site, permitindo visualizar e acessar
de forma facilitada todas as consultas disponibilizadas;
          5.38.41.      Acessar as legislações municipais, permitindo filtrar por categoria;
          5.38.42.      Disponibilizar link para acesso direto ao portal do Diário Oficial do Município;
          5.38.43.      Consultar processos licitatórios por categorias, como: pregão, chamamento
público, tomada de preços;
          5.38.44.      Disponibilizar área para listar os dados de acesso à informação, como estrutura
organizacional, perguntas frequentes e realizar pedidos a entidade;
          5.38.45.      Cadastrar horário de atendimento da entidade no Portal da Transparência;
          5.38.46.      Exibir no Portal da Transparência brasão e endereço;
          5.38.47.      Criar modelos de arquivos (Templates), para vincular em novas consultas,
permitindo o download dos documentos pelo Portal da Transparência;
          5.38.48.      Cadastrar agrupadores para organizar os arquivos que serão adicionados em
uma nova consulta que será disponibilizada no Portal;
          5.38.49.      Gerar relatório contendo todos os itens disponibilizados no portal e retornando
dado do IP de acesso;
          5.38.50.      Permitir configurar as entidades que serão disponibilizadas para acesso no
portal;
          5.38.51.      Parametrizar o ano inicial para retornar os dados nas consultas;
          5.38.52.      Possibilitar habilitar contador de acesso ao portal, indicando a quantidade de
usuários que estão acessando as consultas;
          5.38.53.      Possibilitar cadastrar hint nas consultas, com intuito de adicionar informações
explicativas sobre os itens que serão listados;
          5.38.54.      Permitir ordenar a exibição dos anexos que estão atrelados em consultas
específicas no portal da transparência;
          5.38.55.      Possuir validação de reCAPTCHA no portal de forma geral, não afetando a
utilização das consultas, tendo o intuito de garantir a segurança do acesso das informações;
          5.38.56.      Disponibilizar link para acessar o cadastro e a consulta de ouvidoria municipal;
       5.38.57.          Disponibilizar em local de fácil acesso, link para acessar e registrar acesso à
informação.


       5.39. MÓDULO: GESTÃO DO PORTAL DE SERVIÇOS E AUTOATENDIMENTO
       5.39.1. Permitir que as liberações de acesso ao sistema possam ser efetuadas com base em
solicitações realizadas pelo contribuinte através de cadastro no portal de autoatendimento;
       5.39.2. Dispor de serviço para emissão de processo digital, com possibilidade de integração
com os cadastros imobiliários e econômicos, disponíveis no sistema Tributário. A integração também
deve permitir a emissão de guias para pagamento de taxas e tarifas em padrão bancário;
       5.39.3. Permitir que sejam adicionados serviços específicos ao portal, com possibilidade de
integração com o sistema de processo digital, podendo ser configurado roteiro para movimentação
dos processos de acordo com o assunto informado.;
       5.39.4. Permitir que sejam adicionados serviços específicos ao portal que sejam oriundos de
sistemas terceiros que a entidade possui contratação, este acesso deverá ser controlado por meio de
token de autenticação;
       5.39.5. Dispor de serviço de Acesso à Informação, possibilitando a protocolização de
requerimentos de informação;
       5.39.6. Possibilitar que processos de denúncias, dúvidas e sugestões sejam abertos através do
autoatendimento, sendo direcionados para o setor de ouvidoria, permitindo que o requerente seja
anônimo;
       5.39.7. Possuir serviço para consulta do andamento dos processos digitais, sendo necessário
informar o número do processo e seu código verificador, ou CPF/CNPJ do requerente;
       5.39.8. Possibilitar que os usuários e contribuintes possam alterar ou recuperar sua senha de
acesso ao sistema, validando seus dados cadastrais, como e-mail, conforme parametrização;
       5.39.9. Permitir que os usuários possam realizar a solicitação de atualização dos seus dados
cadastrais, conforme os dados existentes no cadastro único;
       5.39.10.          Possibilitar a apresentação de aviso quando o usuário logado não estiver com
os dados devidamente atualizados;
       5.39.11.          Possuir serviço para realização de autenticidade do Certificado de Registro
Cadastral emitido pela entidade;
       5.39.12.          Possuir serviço para que o fornecedor vencedor da licitação realizada em lotes,
possa fazer a readequação dos valores dos itens pertencentes aos lotes nas suas dependências.
Indicando o valor unitário de cada item totalizando o valor ofertado no lote;
       5.39.13.        Possuir serviço para preenchimento online da proposta comercial, sem a
necessidade de exportação e importação de arquivos, possibilitando o preenchimento da proposta
comercial pelo próprio fornecedor em suas dependências. Os dados devem ficar criptografados na
base de dados sendo necessária senha para descriptografar e importar as propostas ao sistema, sem
necessidade de redigitação;
       5.39.14.        Permitir realizar digitação de cotação de preços referentes a planilha, para fins
de cálculos médios de preços praticados entre os fornecedores;
       5.39.15.        Permitir a disponibilização de agenda das licitações para consulta dos
fornecedores;
       5.39.16.        Permitir disponibilizar informações sobre licitações, possibilitando configurar
quais informações serão exibidas no serviço como: edital, anexos, pareceres, impugnação, ata de
abertura envelope, proposta, ata do pregão, ata de registro de preço, termo de homologação, termo de
adjudicação, contrato, certidões, documentos exigidos, quadro comparativo preços, vencedores e
ordem de compra;
       5.39.17.        Permitir consulta específica das licitações com base na Lei 13019/14;
       5.39.18.        Permitir que as entidades da Sociedade Civil possam registrar Manifestação de
Interesse Social;
       5.39.19.        Permitir a realização da prestação de contas financeira e de objeto, com base
na Lei 13019/14;
       5.39.20.        Possuir serviço onde os fornecedores da entidade poderão consultar os valores
retidos de seus empenhos;
       5.39.21.        Possibilitar aos credores a verificar o saldo dos valores a receber, podendo
filtrar pelo número de empenho e data;
       5.39.22.        Possibilitar aos fornecedores a consulta de todos os empenhos emitidos, sendo
demonstrados os empenhos que já foram pagos, estão a pagar, as retenções dos empenhos e os saldos;
       5.39.23.        Disponibilizar a emissão da folha de pagamento através de serviço de
autoatendimento, devendo possibilitar que a entidade defina previamente o layout que será utilizado
na emissão;
       5.39.24.        Permitir ao funcionário realizar a emissão dos seus períodos aquisitivos e de
saldos de férias através de serviço de emissão de relatório de férias;
       5.39.25.        Possibilitar ao servidor realizar a impressão da ficha financeira com os valores
dos pagamentos em determinados períodos;
       5.39.26.        Possuir serviço onde o funcionário possa realizar a emissão do espelho de
ponto com opção de filtrar por período, e de configurar previamente quais totalizadores serão
exibidos;
       5.39.27.        Possibilitar ao funcionário emitir o comprovante de imposto de renda retido na
fonte para posterior declaração do imposto de renda;
       5.39.28.        Disponibilizar ao servidor a emissão de relatório de tempo de serviço através
de serviço de autoatendimento, devendo possibilitar que a Entidade defina previamente o layout que
será utilizado na emissão;
       5.39.29.        Permitir ao funcionário realizar a emissão da declaração sobre o período de
trabalho no magistério;
       5.39.30.        Disponibilizar ao funcionário solicitar atualização de dados pessoais através de
serviço, como por exemplo, nome, RG, CNH, data de nascimento, dependentes, contatos e endereço;
       5.39.31.        Possibilitar ao servidor a emissão de relatório onde constem as informações de
seus empréstimos bancários;
       5.39.32.        Permitir ao funcionário realizar qualquer tipo de solicitação ao RH, através de
serviço com essa finalidade, possibilitando que o RH defina assuntos específicos, como por exemplo:
Férias, Inscrição para Cursos, etc;
       5.39.33.        Dispor de serviço que permita ao funcionário inserir uma solicitação de ajuste
no ponto eletrônico, como por exemplo, um abono ou justificativa ou um registro de ponto;
       5.39.34.        Dispor de serviço onde qualquer pessoa/entidade possa verificar, através de
chave de verificação, a autenticidade do recibo de pagamento;
       5.39.35.        Permitir que empresas externas, através de convênio, ou departamentos
internos realizem lançamentos para desconto em folha de pagamento dos funcionários;
       5.39.36.        Permitir que a entidade realize a publicação de editais de concursos públicos e
processos seletivos;
       5.39.37.        Dispor de serviço que permita inscrição de candidatos em editais de concursos
públicos e processos seletivos através de serviço de autoatendimento;
       5.39.38.        Dispor de serviço de avaliação de desempenho, permitindo que o avaliado
(através da auto avaliação) e a comissão designada procedam com a avaliação;
       5.39.39.        Dispor de serviço de avaliação de estágio probatório, permitindo que o avaliado
(através da auto avaliação) e a comissão designada procedam com a avaliação;
       5.39.40.         Permitir que os departamentos realizem os lançamentos de atestados médicos
de seus funcionários;
       5.39.41.         Permitir ao servidor realizar a emissão do relatório anual de contribuições para
a previdência;
       5.39.42.         Permitir ao funcionário realizar a Emissão da Margem Consignável pelo Portal
de Serviços, com a opção de seleção dentre os bancos conveniados da entidade;
       5.39.43.         Possuir serviço específico para solicitação de férias, de forma que o
departamento de recursos humanos possa fazer a análise do pedido, bem como realizar a programação
de férias a partir do requerimento efetuado;
       5.39.44.         Permitir ao funcionário realizar a emissão de relatório com os seus períodos de
licença prêmio;
       5.39.45.         Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a emissão do Termo de
Rescisão;
       5.39.46.         Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a emissão da Ficha
Registro de Funcionário;
       5.39.47.         Possuir serviço para que o funcionário possa realizar o Registro de Ponto
Eletrônico pelo portal de autoatendimento, dispondo de recursos para restringir quais funcionários
podem realizá-lo;
       5.39.48.         Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a emissão de Relatório de
Aniversariantes;
       5.39.49.         Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a emissão dos
Certificados de Cursos e Treinamentos realizados pela entidade;
       5.39.50.         Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a sua Inscrição para
Cursos e Treinamentos promovidos pela entidade;
       5.39.51.         Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a emissão de Relatório de
seus Afastamentos e Faltas;
       5.39.52.         Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a emissão de Relatório de
suas horas de Compensação e Banco;
       5.39.53.         Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a emissão de Declaração
de seu Vínculo Empregatício;
       5.39.54.         Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a consulta de Licenças
Prêmios Gozadas;
          5.39.55.     Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a sua inscrição para
Eleições da CIPA;
          5.39.56.     Possuir serviço para que o funcionário possa realizar votações das Eleições da
CIPA;
          5.39.57.     Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a consulta de seus Atos
Legais;
          5.39.58.     Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a emissão do Perfil
Profissiográfico Previdenciário (PPP);
          5.39.59.     Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a Comunicação de
Acidente de Trabalho (CAT) pelo portal de autoatendimento;
          5.39.60.     Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a emissão do Relatório de
Salários Contribuição de Outras Previdências;
          5.39.61.     Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a emissão do seu Recibo
de Férias;
          5.39.62.     Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a emissão de Relatório de
Mensalidades e Despesas Planos de Saúde;
          5.39.63.     Possuir serviço para que o funcionário possa realizar a emissão de Relatório
Histórico Adicional Tempo Serviço;
          5.39.64.     Possuir serviço para que o funcionário possa realizar agendamento para
Segurança e Medicina do Trabalho;
          5.39.65.     Possuir serviço para que o funcionário possa participar de um evento de
Recadastramento Funcional pelo portal de autoatendimento gerenciado pelo RH;
          5.39.66.     Permitir a consulta das obras públicas exibindo minimamente o número/ano da
obra, o valor total e a descrição desta;
          5.39.67.     Permitir a emissão de guias em atraso ou não, realizando a atualização de
correção, multa e juros: ISSQN, ISSRF, ITBI, Dívida Ativa, ISS/Alvará, Fiscalização, Obras, Guia
Única, IPTU ou Receitas Diversas. Com possibilidade de pagamento via PIX caso o convênio
bancário assim permitir, e cartão de crédito quando este serviço estiver contratado pelo município;
          5.39.68.     Permitir a emissão de Extratos de Débitos: geral do contribuinte, através do
cadastro Econômico ou do imóvel;
          5.39.69.     Permitir que seja exibido informativo na página inicial do portal de
autoatendimento com indicativo referente aos débitos do usuário logado;
       5.39.70.        Permitir a consulta das informações imobiliárias do imóvel. Permitindo
visualizar os dados do imóvel, visualizar arquivos/imagens do imóvel e gerar o espelho do imóvel;
       5.39.71.        Permitir o cidadão efetuar doações para programas sociais conforme definido
pela municipalidade;
       5.39.72.        Permitir a solicitação on-line de atualização de endereço de correspondência
do imóvel, empresa e pessoa;
       5.39.73.        Permitir a consulta e emissão dos alvarás de localização e funcionamento,
alvará sanitário de empresas ou outros a serem definidos pela municipalidade;
       5.39.74.        Permitir a emissão de consulta e verificação de autenticidade da Certidão
Negativa de Débito;
       5.39.75.        Permitir a emissão do comprovante de retenção do imposto sobre serviços;
       5.39.76.        Permitir a emissão de nota fiscal de serviço eletrônica avulsa como também a
consulta das notas avulsas emitidas do usuário;
       5.39.77.        Permitir aos contabilistas cadastrados emitir Certidões Negativas de Débito
(CND), guias tributárias, atualização de informações cadastrais para seus clientes;
       5.39.78.        Permitir a emissão do Extrato do Contribuinte, que exiba em tela organizando
por abas as informações referentes aos débitos do usuário logado, permitindo que seja emitida a guia
para pagamento das referidas taxas.
       5.39.79.        Permitir realizar a solicitação para a emissão de alvará de construção e habite-
se;
       5.39.80.        Possuir serviço que permita consultar os documentos necessários e obrigatórios
para que seja possível realizar as solicitações;
       5.39.81.        Permitir registrar a solicitação do ITBI on-line, informando o imóvel urbano
ou rural, nome do proprietário adquirente, transmitente e os documentos, como a matrícula do imóvel
e os valores venais;
       5.39.82.        Possuir serviço para cadastrar solicitação de reserva de espaços públicos para
realização de evento, sendo integrado com o sistema de Processo Digital;
       5.39.83.        Permitir que seja realizada requisição de acesso aos dados considerando o Art.
18. da Lei 13.709 que prevê que "o titular dos dados pessoais tem direito a obter do controlador, em
relação aos dados do titular por ele tratados, a qualquer momento e mediante requisição";
       5.39.84.        Permitir que seja emitido relatório referente as informações dos tratamentos de
dados pessoais realizados pela contratante, conforme prevê o inciso I do art. 23 da Lei nº 13.709/2018;
       5.39.85.        Disponibilizar serviço que permita consultar as legislações municipais,
permitindo filtrar por categoria, assunto e ementa;
       5.39.86.        Possuir serviço de acesso ao Diário Oficial;
       5.39.87.        Possuir      serviço   para   consulta   e   acompanhamento   dos   Processos
Administrativos;
       5.39.88.        Possuir serviço para que possam ser consultadas as comunicações digitais
oficiais do município mediante a inserção do número, ano e código verificador do documento, quando
estes forem realizados pelo módulo de comunicações internas;
       5.39.89.        Permitir a disponibilização de serviços que possibilite a realização de
assinaturas digitais em documentos cuja solicitação de assinatura foi criada;
       5.39.90.        Permitir cadastrar solicitações de manutenção de forma geral para a entidade,
estando integrado com os Serviços Públicos do município;
       5.39.91.        Disponibilizar serviço para acompanhar o cronograma de execução de
atividades das solicitações de ocorrência e manutenção registrada;
       5.39.92.        Permitir o agendamento de atendimentos presenciais, conforme guichês
organizados pela contratante;
       5.39.93.        Permitir cadastrar recados no portal, parametrizando a sua exibição com ou
sem login;
       5.39.94.        Possibilitar a exibição de boxes indicativos para os contribuintes, permitindo
retornar dados de débitos e quantidade de processos digitais;
       5.39.95.        Permitir cadastrar boxes que ao acessar podem carregar serviços ou somente
texto informativo;
       5.39.96.        Dispor de opção para definir os serviços que serão disponibilizados em
destaque para facilitar o acesso;
       5.39.97.        Permitir os cidadãos favoritar seus serviços mais acessados, quando estão
logados no portal;
       5.39.98.        Exibir dados de endereço e contato da entidade;
       5.39.99.        Possuir campo de pesquisa que retorne os serviços disponíveis no portal de
autoatendimento;
       5.39.100.       Dispor de área especifica para localizar informações de acessibilidade, como:
alto contraste, teclas de atalho, aumento e diminuição de fonte;
       5.39.101.       Permitir cadastro aviso, sendo exibido no portal em forma de pop-up;
       5.39.102.      Possuir validação de reCAPTCHA para os serviços quando acessados sem
login, garantindo a segurança das informações;
       5.39.103.      Permitir cadastrar serviços informativos, com a finalidade de orientação aos
contribuintes, contendo requisitos e outros dados sobre quaisquer serviços prestados pela entidade ao
cidadão;
       5.39.104.      Disponibilizar serviços de Carta de Serviços, carregando todos os registros
indicando quais necessitam de login e com a possibilidade de acesso direto por esse meio, baseado na
Lei 13.460 de 2017;
       5.39.105.      Permitir o cidadão avaliar os serviços disponíveis a ele, baseado na Lei 13.460
de 2017, onde deverá indicar sua satisfação para os seguintes itens:
       a)      Satisfação com o serviço prestado.
       b)      Qualidade do atendimento.
       c)      Cumprimento de prazos e compromissos.
       d)      Adicionando uma descrição na avaliação.
       5.39.106.      Possibilitar que os cidadãos tenham acesso aos resultados das avaliações, sendo
exibida a informação por serviço, mediante acesso a Carta de Serviços;
       5.39.107.      Disponibilizar no portal de autoatendimento funcionalidade para que o próprio
estabelecimento possa solicitar o seu Alvará Sanitário;
       5.39.108.      Disponibilizar no portal de autoatendimento funcionalidade para que o próprio
estabelecimento possa solicitar as Licenças de Transporte para seus veículos;
       5.39.109.      Disponibilizar no portal de autoatendimento funcionalidade para que o próprio
estabelecimento possa solicitar o Alvará para participação em eventos;
       5.39.110.      Disponibilizar no portal de autoatendimento funcionalidade para que o próprio
estabelecimento possa solicitar o Alvará temporário;
       5.39.111.      Disponibilizar no portal de autoatendimento funcionalidade para que o próprio
estabelecimento possa solicitar a carteira de saúde para seus funcionários;
       5.39.112.      Disponibilizar no portal de autoatendimento funcionalidade para que o
contribuinte possa realizar denúncias para a vigilância;
       5.39.113.      Deverá ser possível ao estabelecimento acompanhar através do portal de
autoatendimento o andamento de todos os seus processos na vigilância;
       5.39.114.      Deverá ser possível ao estabelecimento a retirada do documento gerado (alvará
sanitário; licença de transporte; carteira de saúde) através do portal de autoatendimento, sendo que
para isso o fiscal da vigilância deverá assinar digitalmente o documento gerado;
       5.39.115.       Disponibilizar no portal de autoatendimento funcionalidade para que médicos
e clínicas possam solicitar as notificações de receita de forma on-line;
       5.39.116.       Disponibilizar no portal de autoatendimento funcionalidade para que o
estabelecimento possa solicitar a certidão de assunção e baixa de responsabilidade técnica de forma
on-line.


       5.40. MÓDULO: APLICATIVO MOBILE DE AUTOATENDIMENTO
       5.40.1. A possibilidade de disponibilizar gratuitamente o aplicativo nativo para download nas
lojas: Google Play e Apple Store;
       5.40.2. A possibilidade de integrar o aplicativo ao sistema de gestão com acesso aos mesmos
dados de maneira compartilhada, sem bancos de dados intermediários;
       5.40.3. A possibilidade de solicitar acesso aos serviços pelo aplicativo, sendo esse acesso
também considerado para consultar os serviços no portal do município;
       5.40.4. A possibilidade de logar tantono       aplicativo     quanto     no      portal     de
serviços/autoatendimento por CPF e senha do usuário;
       5.40.5. A possibilidade de alterar senha de acesso do usuário via aplicativo. A nova senha
definida via aplicativo deverá ser válida também para o acesso ao portal de serviços e para o sistema
de gestão;
       5.40.6. A possibilidade de disponibilizar serviço de recuperação de senha de acesso, sendo a
nova senha considerada para acessar o sistema/portal do Município;
       5.40.7. A possibilidade de unificação do app estando acessível e ser um só, tanto para
servidores/funcionários da entidade como para o cidadão comum e também para empresas;
       5.40.8. A possibilidade de gerenciar retaguarda, sendo possível administrar serviços,
indicadores de gestão e rotinas relacionadas a aplicação para serem disponibilizadas ao usuário final;
       5.40.9. A possibilidade de gerenciar os dados cadastrais consultados pelos usuários a partir do
aplicativo pelo sistema de gestão/retaguarda;
       5.40.10.        A possibilidade de disponibilizar serviços por contexto/grupo de tal forma que
o usuário mesmo sem treinamento consiga acessá-los no aplicativo;
       5.40.11.        A possibilidade de gerenciar a ordem de exibição dos agrupadores de serviços
no aplicativo, conforme prioridade de cada agrupador;
       5.40.12.        A possibilidade de criar/desativar agrupadores de serviços/indicadores,
podendo definir ícone exclusivo para cada um;
          5.40.13.       A possibilidade de gerenciar galeria interna de ícones para serem vinculados
durante a criação dos grupos de consulta para serem exibidos no aplicativo;
          5.40.14.       A possibilidade de visualizar via sistema de retaguarda, a disposição dos
grupos/serviços/indicadores disponíveis para os usuários, podendo verificar como eles ficarão
dispostos para o usuário final, diretamente no software de gestão;
          5.40.15.       A possibilidade de informar na visualização prévia um usuário, através da
seleção do cadastro único de pessoas, a fim de verificar quais funções estarão disponíveis para o
mesmo visualizar no app; A possibilidade de disponibilizar os serviços no App, conforme padrão
definido pelo sistema;
          5.40.16.       A possibilidade de disponibilizar acessos no App de forma automática por
perfil, onde o usuário tenha vinculado às informações filtradas conforme o perfil dele, podendo
também possuir várias contas vinculadas no mesmo dispositivo;
          5.40.17.       A possibilidade de configurar a cor do tema do aplicativo e dos ícones de grupo
e o brasão/logo ou marca d'água do órgão público que será exibido no aplicativo;
          5.40.18.       A possibilidade de disponibilizar no aplicativo, área para consultar as
notificações enviadas para o usuário logado, marcando como lido e/ou excluir o registro;
          5.40.19.       A possibilidade de disponibilizar no aplicativo, pesquisa de termos que
retornem os serviços e indicadores disponíveis;
          5.40.20.       A possibilidade de visualizar os últimos serviços acessados, para facilitar o dia
a dia do usuário;
          5.40.21.       A possibilidade de visualizar grupos de serviços/indicadores por lista ou por
ícones;
          5.40.22.       A possibilidade de gerenciar via usuário as configurações para o dispositivo,
contendo: recebimento de notificação push, visualização do menu em lista, exibição de serviços mais
acessados, limpar dados do aplicativo e exclusão de conta;
          5.40.23.       A possibilidade de disponibilizar serviço de consulta de processos/protocolos,
contendo a visualização de todos os processos, independentemente da situação que estejam
relacionados ao usuário logado com a possibilidade de visualizar todos os históricos dos processos.
Permitir ainda que o usuário possa visualizar de forma simples e objetiva o andamento do processo,
através das etapas configuradas para o mesmo;
          5.40.24.       A possibilidade de disponibilizar serviço para a abertura e acompanhamento
de processos digitais/protocolos, sendo realizado por um assistente que oriente o usuário, durante as
etapas de abertura;
       5.40.25.        A possibilidade de assinar documentos, contendo a visualização de todas as
solicitações de assinaturas pendentes e efetivadas, podendo fazer o download do arquivo e consultar
dados básicos, como: nome, situação, solicitado por e data da solicitação. Permitir assinar apenas os
arquivos se o usuário logado no aplicativo possuir certificação digital padrão ICP-Brasil e/ou Auto-
Assinado (para assinatura Eletrônica Básica e/ou Avançada);
       5.40.26.        A possibilidade de consultar documentos com e sem autenticação no
aplicativo. O objetivo é visualizar quais documentos são necessários para solicitar processos digitais,
bem como, identificar a legislação relacionada, quais setores analisarão o pedido e a previsão de
resposta;
       5.40.27.        A possibilidade de disponibilizar serviço de consulta de edições do diário
oficial do Município de modo aberto, visualizando data de publicação, responsável e opções para
download da edição por completo;
       5.40.28.        A possibilidade de solicitar manutenções e registrar demandas municipais
(como buracos em vias públicas), podendo durante o registro visualizar no mapa as ocorrências
próximas e do mesmo tipo já registradas, também deverá prever adicionar até 5 imagens para
comprovar;
       5.40.29.        A possibilidade de disponibilizar serviço para acompanhar as solicitações de
manutenções e registro de demandas municipais, podendo visualizar as demandas já registradas pelo
usuário logado e acompanhar a situação do registro;
       5.40.30.        A   possibilidade   de    consultar   notícias   cadastradas   no   portal   do
CONTRATANTE, visualizando o conteúdo, imagens e arquivos relacionados;
       5.40.31.        A possibilidade de enviar notificação push do sistema de gestão para o
aplicativo, conforme configurações gerais, sendo que ao visualizar a notificação e acessá-la, caso
tenha algum serviço relacionado, o mesmo deverá ser carregado diretamente. No caso do serviço
necessitar de login e o usuário estiver desconectado no momento, deverá solicitar ao mesmo que
proceda com novo login;
       5.40.32.        A possibilidade de disponibilizar envio de notificação push dos serviços para
as seguintes situações: movimentações de processos digitais como: trâmites, complementos,
encerramento, arquivamento, paralisação, reabertura e abertura de processo; ao finalizar o pedido de
solicitação de acesso, ao usuário ser notificado por e-mail, e quando a solicitação for liberada ou
indeferida pelo município; após concluir a solicitação de recuperação de senha, sendo informada que
foi enviado por e-mail a confirmação; no cadastro de recados diversos, considerando o perfil
configurado para envio da notificação; para o serviço de solicitação de manutenção e registro de
demandas, no momento que a demanda é gerada, ao ser programada a execução do serviço e quando
a solicitação for cancelada, concluída ou reprogramada e após a geração da folha de pagamento,
permitir realizar o envio da notificação para os servidores públicos, informando a liberação do recibo
de pagamento da competência em exercício;
       5.40.33.        A possibilidade de configurar notificações de cálculos tributários, débito a
vencer, pagamento de parcelas e transferência de dívida ativa;
       5.40.34.        A possibilidade de configurar notificações de liquidação de pagamento de
empenhos para usuários cadastrados como fornecedores;
       5.40.35.        A possibilidade de configurar notificações das licitações publicadas para os
usuários que se identificam como interessados nas licitações visualizadas pelo aplicativo;
       5.40.36.        A possibilidade de cadastrar comunicados diversos para os usuários permitindo
configurar destinatários específicos;
       5.40.37.        A possibilidade de assinar digitalmente documentos para o usuário/servidor;
       5.40.38.        A possibilidade de consultar via gestores públicos os indicadores de gestão das
situações de estatísticas de processos digitais, com estimativa de quantos processos foram gerados no
ano, ranking dos assuntos mais solicitados; análise dos processos pendentes e encerrados nos últimos
exercícios e maiores credores do município; comparativo da receita e despesa, visualizando
comparativo entre receita prevista x despesa fixada e receita arrecadada x despesa realizada; principais
receitas do município; controles legais, visualizando aplicação dos recursos em pessoal, saúde e
educação, apresentando o controle entre o percentual executado e o percentual legal; consumo de
materiais, apresentando o valor total de consumo dos materiais, indicando-o pela classificação do
produto, mês a mês e com um comparativo dos últimos 5 anos; comparativo de compras empenhadas,
indicado pela classificação do produto, órgão e unidade dos últimos 5 anos, também o ranking dos
produtos; quadro de funcionários, visualizar a quantidade de funcionários por faixa etária, por sexo e
grau de instrução; saúde ocupacional, permitindo visualizar os motivos e CIDs que geraram mais
atestados para os funcionários e tempo médio de atestado; consolidação anual de funcionário,
exibindo total de funcionário, total de funcionários admitidos e demitidos; bairros com maior
lançamento de IPTU, permitindo visualizar os lançamentos tributários de IPTU realizados por bairro;
       5.40.39.        A possibilidade de visualizar índice de inadimplência registrado no Município,
quantidade de NF-e emitidas, valores declarados de ISS e estatística de pagamento de IPTU e
arrecadação anual;
          5.40.40.     A possibilidade de consultar empresas ativas no município, por segmento de
atuação, contendo informações detalhadas como: razão social, endereço, contato e caso queira,
visualizar a localização da empresa pelo mapa;
          5.40.41.     A possibilidade de consultar notas fiscais de serviços tomados pelo cidadão
logado;
          5.40.42.     A possibilidade de gerar notas fiscais eletrônicas, no caso do usuário logado
ser um prestador de serviços;
          5.40.43.     A possibilidade de visualizar via fornecedores os valores a receber do
município;
          5.40.44.     A possibilidade de consultar de forma resumida os relacionamentos que o
cidadão tem com a administração pública, considerando: processos digitais, débitos, empenhos,
ordens de compra e folha de pagamento;
          5.40.45.     A possibilidade de visualizar débitos em aberto, bem como a emissão de boleto
para pagamento, podendo realizar a cópia do código de barras para pagamento direto via internet
banking e aplicativo do banco;
          5.40.46.     A possibilidade de consultar a autenticidade de recibo de pagamento dos
servidores públicos;
          5.40.47.     A possibilidade de consultar as licitações cadastradas pelo município, podendo
realizar o download dos editais disponíveis;
          5.40.48.     A possibilidade de visualizar via gestor o relatório de extrato do cidadão,
contendo informações relacionadas a pessoas vinculadas ao cadastro único, com a seleção de pessoas
por consulta ao cadastro único;
          5.40.49.     A possibilidade de visualizar via funcionário os rendimentos para o IRRF;
          5.40.50.     A possibilidade de realizar requisições de acesso a dados pessoais, bem como
acompanhar as respostas das mesmas. Conforme prevê a Lei 13.709/2018 (Lei geral de proteção de
dados pessoais LGPD);
          5.40.51.     A possibilidade de consultar informações sobre o tratamento de dados pessoas,
realizado pelo ente público, compreendendo a previsão legal, a finalidade, os procedimentos e as
práticas utilizadas para a execução do tratamento, cumprindo ao ordenamento jurídico Lei
13.709/2018 (Lei geral de proteção de dados pessoais - LGPD);
       5.40.52.       A possibilidade de diferenciar visualmente quando for disponibilizado um
serviço novo, permitindo que o usuário logado identifique qual(ais) o(s) serviço(s) foi(ram)
disponibilizado recentemente para seu uso.


       5.41. MÓDULO: GESTÃO DE PROCURADORIA
       5.41.1. Possuir integração ao sistema único de pessoas, sendo possível o cadastro de
advogados e partes em processo judicial;
       5.41.2. Possuir consulta para pesquisa de órgãos jurisdicionais de acordo com seu nível
hierárquico;
       5.41.3. Permitir o cadastro de links para os websites dos órgãos jurisdicionais, permitindo o
acesso diretamente as informações e serviços de cada órgão;
       5.41.4. Possuir cadastro de procurações;
       5.41.5. Possuir repositório de criação de modelos (templates), que poderão ser utilizados como
base para a criação de novos documentos dentro dos processos judiciais.;
       5.41.6. Deverá conter rotina para gerenciamento dos documentos, salvando o arquivo editado
como anexo do processo;
       5.41.7. Integrar com o sistema de Dívida Ativa permitindo gerar automaticamente a Certidão
de Dívida Ativa, bem como a Petição Inicial de Execução Fiscal com base em modelos predefinidos;
       5.41.8. Notificar os usuários em tempo real sobre a entrada de novos processos de Execução
Fiscal originados da Dívida Ativa;
       5.41.9. Notificar os usuários em tempo real sobre os dias prazo das intimações.;
       5.41.10.       Permitir a distribuição de intimações por sequencial e por grupos previamente
cadastrados;
       5.41.11.       Permitir cadastrar um afastamento para um usuário da procuradoria, onde todas
as intimações deverão ser distribuídas entre um procurador específico ou por um grupo, pelo período
do afastamento, com no mínimo 10 (dez) dias de antecedência do início.;
       5.41.12.       Possuir rotina automatizada para a predefinição da classe e do assunto dos
processos de Execução Fiscal;
       5.41.13.       Permitir a manutenção dos processos, possibilitando informar e alterar
informações de: advogado, órgão jurisdicional, classe e assunto;
       5.41.14.       Permitir a configuração de usuário padrão responsável pelos processos
retornados pelo Tribunal de Justiça do Estado;
        5.41.15.        Permitir a definição do nível de sigilo do processo;
        5.41.16.        Permitir assinatura digital de documentos no padrão ICP-Brasil (token, leitor
de cartão, certificado digital);
        5.41.17.        Permitir o apensamento de processos imprimindo o recibo sendo possível
consultar todos os processos relacionados;
        5.41.18.        Bloquear a exclusão de um processo apensado, sendo necessário primeiro
desapensar o processo para depois excluir;
        5.41.19.        Permitir que o usuário somente realize as movimentações do processo quando
o mesmo estiver sob sua responsabilidade e de acordo com os privilégios de acesso das rotinas;
        5.41.20.        Possuir rotina para tramitação dos processos entre os usuários, sendo todos os
trâmites registrados em histórico;
        5.41.21.        Possuir rotina para tramitação das intimações entre os usuários, sendo todos os
trâmites registrados em histórico;
        5.41.22.        Integrar com o sistema de Tributos para atualização em lote e individual do
valor da causa de processos de execução fiscal com base nos parâmetros de atualização monetária pré
configurados;
        5.41.23.        Permitir filtrar a consulta de processos listando somente os processos sob
responsabilidade do usuário logado;
        5.41.24.        Permitir filtrar a consulta de intimações listando somente intimações sob
responsabilidade do usuário logado;
        5.41.25.        Possibilitar acompanhamento das movimentações de arrecadação (pagamento,
parcelamento, cancelamento do parcelamento, entre outras) nos processos de Execução Fiscal. Com
base na pré-configuração definida pelo usuário, o sistema gerará automaticamente a petição
intermediária cabível para cada movimentação de arrecadação;
        5.41.26.        Integrar via WebService com o Tribunal de Justiça do Estado para protocolo e
acompanhamento de processos em primeiro grau;
        5.41.27.        Integrar via WebService com o Tribunal de Justiça do Estado para protocolo e
acompanhamento de processos em segundo grau;
        5.41.28.        Possibilitar o cadastro de processos de primeiro grau com base nos dados
processuais retornados pelo Tribunal de Justiça do Estado;
        5.41.29.        Protocolar processos via software diretamente no sistema do Tribunal de
Justiça do Estado;
       5.41.30.        Possuir rotina para busca e recebimento das movimentações processuais via
integração WebService com o Tribunal De Justiça do Estado;
       5.41.31.        Possuir rotina para recebimento e abertura de prazos das Intimações e Citações
retornadas via WebService pelo do Tribunal de Justiça do Estado;
       5.41.32.        Possuir rotina de leitura OCR de documentos retornados via WebService pelo
do Tribunal de Justiça do Estado;
       5.41.33.        Permitir relacionar um processo judicial a uma comunicação interna
(memorando, oficio, entro outros);
       5.41.34.        Possibilitar o gerenciamento e a consulta das petições do processo e seus
anexos;
       5.41.35.        Possibilitar associar procuração às petições, sendo passivei substituir as
procurações anteriormente associadas. Esse procedimento também deverá funcionar em lote,
associando uma mesma procuração à várias petições, simultaneamente;
       5.41.36.        Possuir integração com o sistema de Arrecadação possibilitando associar o
extrato de débitos do contribuinte diretamente aos anexos da petição;
       5.41.37.        Dispor de modelos de petição intermediária, com emissão automática com base
nos dados Inseridos no banco de dados, podendo executar a emissão em lote, ou seja, em vários
processos simultaneamente;
       5.41.38.        Possibilitar a classificação das intimações, definindo suas prioridades entre
Baixa, Média, Alta e Altíssima;
       5.41.39.        Permitir o gerenciamento de intimações de acordo com a prioridade de prazos
a vencer, sendo possível a filtragem por data inicial e data final;
       5.41.40.        Permitir a manutenção de uma intimação, sendo possível a alteração de prazos;
       5.41.41.        Possuir cadastro de agenda, possibilitando a inclusão de compromissos,
relacionando os a um processo/ato eletrônico;
       5.41.42.        Permitir a consulta de compromissos agendados para o usuário, sendo possível
listar suas agendas, e filtrar cada compromisso por: número do processo, data inicial e final. Deverá
também ser possível confirmar o recebimento de um compromisso transferido por outro usuário;
       5.41.43.        Possibilitar aos usuários definir na inclusão de um compromisso quais usuários
poderão ter acesso aos seus compromissos, sendo possível definir o tipo de acesso;
       5.41.44.        Possuir cadastro automático de data e horário de audiência em agenda
previamente cadastrada;
       5.41.45.       Dispor de consulta de tipos de classes de acordo com dados disponibilizados
pelo Conselho Nacional de Justiça, dispondo de consulta de informações como glossário e dispositivo
legal que fundamenta cada ação. Deverá também permitir definir quais são os documentos necessários
à propositura/ prosseguimento de ações judiciais relacionadas às classes;
       5.41.46.       Dispor de consulta de tipos de assuntos, de acordo com dados disponibilizados
pelo Conselho Nacional de Justiça, dispondo ainda de consulta de Informações como glossário e
dispositivo legal que fundamenta cada ação;
       5.41.47.       Permitir a emissão de relatórios de: Processos; Movimentos; Execuções Fiscais
e Produtividade.


       5.42. MÓDULO: GESTÃO DE PROTOCOLO E PROCESSO DIGITAL
       5.42.1. Permitir a abertura e gerenciamento completo de processos por meio eletrônico/digital;
       5.42.2. Possibilitar a realização de assinatura digital mediante o uso de certificado digital
padrão ICP-Brasil ou eletrônico ao longo das movimentações dos processos, tais como aberturas,
trâmites e/ou encerramentos;
       5.42.3. Permitir que todos os setores realizem a abertura de processos digitais através do
sistema, mantendo a mesma numeração do exercício atual;
       5.42.4. Deverá permitir a atribuição de responsáveis a um processo, tanto durante a abertura
quanto em possíveis alterações;
       5.42.5. Permitir a inclusão de processos com Requerente anônimo, permitindo a inclusão de
telefone e/ou e-mail para contato, quando configurado;
       5.42.6. Durante a abertura do processo, permitir a especificação da finalidade: Atendimento
ao Público ou Interno da Entidade;
       5.42.7. Permitir que o usuário, durante a abertura de um processo, verifique a existência de
outros processos associados ao mesmo requerente;
       5.42.8. Deverá permitir a inclusão de Requerentes Adicionais em um processo, tanto durante
a abertura quanto em possíveis alterações;
       5.42.9. Permitir que a numeração dos processos siga uma sequência numérica, e que seja
reiniciada essa numeração a cada novo exercício;
       5.42.10.       Permitir a abertura de processos pelos requerentes/responsáveis através de
acesso externo via serviço de autoatendimento;
       5.42.11.       Deverá possuir cadastro termo de aceite para ser associado ao assunto, para que
durante a abertura do processo no autoatendimento, o usuário deverá concordar com o termo para
concluir a abertura do processo;
       5.42.12.       Garantir que, no momento da abertura do processo, seja pelo sistema ou pelo
autoatendimento, as informações do cadastro único, CPF/CNPJ, RG, contato e endereço do requerente
estejam devidamente preenchidos e validados;
       5.42.13.       Permitir que o requerente visualize os documentos obrigatórios para cada
assunto durante a abertura do processo;
       5.42.14.       Possibilitar a configuração de um roteiro de cumprimento automático para cada
assunto de acordo com as definições da entidade;
       5.42.15.       Permitir a definição de prazos para cada etapa do roteiro;
       5.42.16.       Controlar os prazos dos processos de acordo com o roteiro estabelecido,
possibilitando a classificação dos processos pendentes através de cores e ícones indicativos;
       5.42.17.       Possibilitar a emissão de guias para pagamento de taxas e tarifas em padrão
bancário, permitindo a configuração de guias/taxas específicas para cada assunto;
       5.42.18.       Permitir a reimpressão das taxas dos processos a qualquer momento, tanto para
usuários internos quanto para o requerente ou responsável através do serviço no autoatendimento;
       5.42.19.       Possibilitar cancelamento automático de processos que possuem taxa que
esteja com situação cancelada;
       5.42.20.       Possibilitar através de configuração o impedimento para receber processos com
taxas em aberto;
       5.42.21.       Na tramitação de processos, enviar notificação ao usuário de destino do
processo, avisando da ocorrência da movimentação;
       5.42.22.       Possibilitar através de configuração o bloqueio da tramitação de processos com
taxas em aberto;
       5.42.23.       Permitir a definição do grau de prioridade dos processos, incluindo ícones
indicativos no gerenciamento de processos;
       5.42.24.       Possibilitar a definição de textos de orientação para facilitar o entendimento do
cidadão durante a abertura do processo;
       5.42.25.       Gerenciar as fases de um processo, desde o seu registro até o arquivamento;
       5.42.26.       Deverá possuir histórico das fases do processo, incluindo informações como
data de abertura, trâmites, recebimentos e quais movimentos foram assinados digitalmente;
       5.42.27.       Possibilitar a visualização do histórico do processo em formato de linha do
tempo, mostrando todos os movimentos, como abertura, trâmite, complemento, recebimento,
encerramento, arquivamento, cancelamento, paralisação e reabertura, indicando o usuário e/ou centro
de custo e data/hora de execução do procedimento;
       5.42.28.         Controlar a vinculação de processos por apensamento, garantindo que ambos
sigam as mesmas movimentações após a vinculação;
       5.42.29.         Permitir a anexação de arquivos nos processos digitais durante a abertura,
trâmites e/ou complementos, aceitando formatos como PDF, DOC, DOCX, XLS, XLSX, JPG, PNG,
ODT;
       5.42.30.         Garantir que os arquivos vinculados ao processo não sejam removidos após a
movimentação para outro setor;
       5.42.31.         Permitir a identificação se o processo possui documentação física e/ou digital;
       5.42.32.         Possibilitar o download de todos os anexos de um processo de uma única vez;
       5.42.33.         Possibilitar a visualização agrupada dos anexos do mesmo formato em um
processo, como se fossem um único arquivo;
       5.42.34.         Dispor de um repositório para criação de modelos de documentos, que poderão
servir como base na criação de novos documentos dentro dos processos digitais;
       5.42.35.         Permitir a movimentação de processos por setor ou por usuário;
       5.42.36.         Permitir a inserção de textos de abertura e movimentações nos processos sem
limite de caracteres;
       5.42.37.         Deverá permitir a transferência entre arquivos após o arquivamento do
processo;
       5.42.38.         Permitir o recebimento coletivo de processos, dispensando a necessidade de
recebê-los um por um;
       5.42.39.         Permitir a movimentação em lote de vários processos, com a opção de informar
pareceres diferentes para cada um;
       5.42.40.         Permitir realizar execução de exclusão de trâmite ou complemento do processo
pela própria tela de visualização do registro;
       5.42.41.         Manter um histórico de alterações efetuadas nos processos, incluindo
alterações de requerente, assunto, subassunto, cadastro imobiliário e endereço;
       5.42.42.         Permitir definir através de configuração se o último trâmite do processo poderá
ser excluído.
       5.42.43.         Possibilitar o arquivamento de vários processos de uma só vez;
       5.42.44.        Dispor de uma opção para paralisar processos que atingiram o limite de prazo;
       5.42.45.        Permitir o encerramento em lote de processos, fornecendo um parecer e motivo
para o encerramento;
       5.42.46.        Permitir a reabertura de processos, possibilitando selecionar mais de um
processo para reabertura;
       5.42.47.        Dispor de configuração para o envio de e-mails e/ou notificações push ao
requerente do processo a cada movimentação do processo;
       5.42.48.        Definir os centros de custos aos quais o usuário terá acesso, mostrando na caixa
de processos somente os registros relacionados às permissões pré-definidas;
       5.42.49.        Possuir consulta única para gerenciamento dos processos sob responsabilidade
do usuário logado ou de seu setor;
       5.42.50.        Dispor de filtro para que o usuário visualize apenas os processos relacionados
à sua repartição;
       5.42.51.        Na rotina de gerenciamento de processos, permitir que os processos sejam
ordenados pela data da última movimentação, facilitando a visualização dos últimos processos
movimentados;
       5.42.52.        Permitir gerenciar o processo diretamente na tela de visualização,
possibilitando adicionar novos anexos, receber, tramitar e complementar o processo, alterando a
situação conforme necessário;
       5.42.53.        Permitir imprimir todo o histórico do processo pela tela de visualização do
mesmo, sendo possível realizar a impressão individual dos movimentos ou completa;
       5.42.54.        Permitir a designação de usuários como gestores de processos, permitindo o
gerenciamento de todos os registros cadastrados no sistema de processo digital;
       5.42.55.        Permitir que o gestor do sistema tenha acesso à visualização de todos os
processos, independentemente do centro de custos em que o processo esteja localizado;
       5.42.56.        Possibilitar a definição do processo como sigiloso, restringindo sua
visualização somente aos usuários envolvidos, de acordo com a parametrização definida;
       5.42.57.        Possibilitar a inclusão de pedidos de readequação nos processos aos
requerentes/responsáveis, com notificação via e-mail que o processo está pendente;
       5.42.58.        Permitir aos requerentes e responsáveis legais do processo a possibilidade de
acompanhar as solicitações via web, fornecendo o número do processo e o código verificador ou
CPF/CNPJ. Isso permitirá visualizar todos os trâmites, situação, datas e horários de tramitação, além
de possibilitar a inclusão de novos anexos, readequações e/ou complementos ao processo;
       5.42.59.        Permitir a inserção de solicitações de parecer nos processos, com notificação
ao setor/usuário de recebimento;
       5.42.60.        Registrar as solicitações de parecer respondidas no histórico do processo;
       5.42.61.        Dispor de um gadget para facilitar o gerenciamento dos processos, fornecendo
informações relevantes de maneira ágil, como número/ano do processo, data de abertura, data do
último trâmite, requerente, assunto, subassunto, situação e taxa relacionada ao processo;
       5.42.62.        Permitir o despacho das demandas do dia a dia via gadget de gerenciamento de
processos, sem a necessidade de acessar a consulta global dos processos;
       5.42.63.        Permitir que os processos digitais sejam gerenciados por meio de uma
ferramenta de fluxograma, integrada ao SGBD, sem necessidade de acesso ou integração com outros
sistemas;
       5.42.64.        Dispor de parametrização por tipo solicitação para definir se processos com
fluxograma relacionado podem ser tramitados ao requerente ou responsável, em caso de necessidade
de readequação do pedido;
       5.42.65.        Permitir que o requerente e/ou responsável do processo realizem atividades
configuradas no fluxograma do processo, como adicionar novos documentos e responder a
informações adicionais;
       5.42.66.        Possuir relatórios de gerenciamento por processos, centro de custo, assunto,
subassunto, gráficos e etiquetas;
       5.42.67.        Emitir relatório estatístico com filtros mínimos como Assunto, Subassunto,
Centro de Custo Atual, Requerente, Parecer, Situação, data de abertura, número do processo e usuário
de abertura;
       5.42.68.        Possibilitar a emissão de comprovantes de abertura, trâmites, encerramento e
arquivamento;
       5.42.69.        Emitir etiquetas personalizadas com informações do processo, através dos
filtros: Número, Ano, Assunto, subassunto, Data e Situação do Processo;
       5.42.70.        Possuir gráficos dos processos por assunto, subassunto, centro de custos e
situação;
       5.42.71.        Permitir a impressão em arquivo único de todos os movimentos do processo,
para análise detalhada da solicitação;
       5.42.72.        Emitir relatório referente aos processos de Acesso à Informação, com gráficos,
requerente, último trâmite e filtros por data de abertura, situação e requerente;
        5.42.73.         Permitir realizar a impressão de todo o processo, contendo as movimentações
e os arquivos vinculados em ordem cronológica;
        5.42.74.         Dispor as informações relacionadas ao processo por meio de ícones na tela de
visualização, possibilitando identificar se existem requerentes adicionais, informações adicionais,
suspensão de cobrança, viabilidade comercial, atividades comerciais, termo de aceite, processos
relacionados ou apensados, legislação, dados de contato e dados do endereço do processo ou do
solicitante;
        5.42.75.         Possuir painéis indicadores que permitam a visualização dos seguintes dados
de processos digitais:
        a)     Estatísticas dos processos abertos em quantidade e percentual;
        b)     Quantidade dos processos abertos na linha do tempo (ano/mês);
        c)     Comparação da quantidade de processos dos últimos dois exercícios;
        d)     Comparação da quantidade de processos mensais dos últimos exercícios;
        e)     Ranking no número de processos;
        f)     Análise do crescimento da abertura de processos e os encerramentos na linha do tempo;
        g)     Percentual de processos pendentes e encerrados sobre o total de processos abertos;
        h)     Percentual do prazo excedido dos processos digitais gerenciados por fluxograma;
        i)     Quantidade de processos digitais gerenciados por fluxograma em atraso, agrupados
por centro de custo e usuário.


        5.43. MÓDULO: GESTÃO DA COMUNICAÇÃO INTERNA
        5.43.1. Deve permitir a inclusão de diversos tipos de comunicados internos, como
Memorandos, Ofícios, Circulares, entre outros tipos adicionais, conforme a necessidade da
contratante;
        5.43.2. Para cada tipo de comunicado, deve ser possível configurar privilégios por setor,
permitindo a criação de tipos específicos para cada setor;
        5.43.3. Possuir cadastro de tags, para que sejam utilizadas como marcadores dos comunicados.
        5.43.4. Permitir personalizar as cores das tags para melhor organização e visualização;
        5.43.5. Permitir a inclusão de dados referentes ao usuário logado, como cargo e CPF. Estes
dados deverão ser exibidos no corpo do texto dos comunicados durante as inclusões, respostas e
encaminhamentos;
         5.43.6. Possuir abas para o gerenciamento das comunicações, com no mínimo as categorias
entrada, saída e arquivadas;
         5.43.7. Deve possuir uma caixa de entrada que apresente todas as comunicações em que os
setores relacionados ao usuário logado estejam envolvidos;
         5.43.8. O gerenciamento dos comunicados poderá ser realizado em uma única caixa de
entrada, sem a necessidade de trocar de tela para realizar o gerenciamento geral;
         5.43.9. Possuir caixa de saída dos comunicados, apresentando todas as comunicações enviadas
pelo usuário e pelos setores relacionados ao usuário logado;
         5.43.10.      Permitir o gerenciamento dos comunicados de todos os setores em que o
usuário logado está relacionado de forma simultânea, sem a necessidade de realizar a troca de telas;
         5.43.11.      Deverá ser possível realizar uma consulta geral dos comunicados sem a
capacidade de movimentá-los, garantindo apenas a visualização;
         5.43.12.      Permitir o controle de numeração dos comunicados por ano, tipo, e ainda por
setor;
         5.43.13.      Deverá permitir que os usuários possam salvar um comunicado como rascunho
caso a digitação não tenha sido finalizada;
         5.43.14.      Possuir aba específica para acessar os comunicados salvos como rascunho;
         5.43.15.      Permitir editar os rascunhos para que o envio definitivo do comunicado possa
ser realizado;
         5.43.16.      Permitir realizar o relacionamento de comunicados, possibilitando ainda a
consulta de comunicados relacionados;
         5.43.17.      Deve ser possível inserir modelos de documentos para que sejam utilizados
durante a inclusão de comunicados;
         5.43.18.      Permitir configurar se os comunicados poderão ser assinados por meio
eletrônico, considerando a Lei nº 14.063/2020, que prevê as hipóteses pela assinatura eletrônica
classificadas em simples, avançada e qualificada, de forma obrigatória ou opcional, de acordo com o
tipo de comunicado, a partir das hipóteses previstas para a utilização de cada, conforme disposto na
mesma lei;
         5.43.19.      Permitir a assinatura coletiva dos anexos vinculados às movimentações do
comunicado durante o ato da movimentação;
         5.43.20.      Possibilitar a opção de definir os comunicados como urgentes durante a sua
inclusão;
       5.43.21.       Permitir a definição de indicativos de prazo nos comunicados;
       5.43.22.       Permitir realizar o envio de arquivos para serem relacionados como anexos da
comunicação durante a sua inclusão;
       5.43.23.       Permitir realizar o upload de arquivos .doc ou .docx para que este seja utilizado
como modelo no corpo do texto dos comunicados;
       5.43.24.       Permitir a inclusão de comunicados sigilosos, que só podem ser visualizados
pelos usuários envolvidos;
       5.43.25.       Deverá ser possível visualizar as tags vinculadas aos comunicados na tela de
gerenciamento;
       5.43.26.       Permitir o cadastro de comunicados do tipo 'Circular', que não poderão ser
respondidos, visto que serão comunicações apenas para ciência dos setores;
       5.43.27.       Durante a inclusão, resposta e encaminhamento, possibilitar a definição de um
usuário como A/C (aos cuidados);
       5.43.28.       Durante a visualização dos comunicados, indicar de forma diferenciada as
movimentações enviadas aos cuidados do usuário logado;
       5.43.29.       Dispor de filtro no gerenciamento que mostra somente os comunicados
enviados aos cuidados do usuário logado;
       5.43.30.       Permitir responder comunicados, mostrando apenas os setores previamente
envolvidos na comunicação selecionada como destinatários;
       5.43.31.       Permitir encaminhar comunicados, exibindo todos os setores da entidade como
destinatários, a fim de compartilhar a comunicação entre os demais setores;
       5.43.32.       Durante as respostas e encaminhamentos, permitir vincular arquivos como
anexos do comunicado;
       5.43.33.       Apresentar todas as movimentações em uma linha do tempo, gerando um novo
registro para cada movimentação de resposta, encaminhamento e/ou arquivamento;
       5.43.34.       Possibilitar marcar um comunicado como lido;
       5.43.35.       Exibir um indicativo visual dos comunicados que já foram lidos,
diferenciando-os dos que ainda possuem movimentações não visualizadas;
       5.43.36.       Permitir arquivar comunicados para o setor do usuário logado;
       5.43.37.       Permitir o arquivamento em lote dos comunicados definidos como resolvidos;
       5.43.38.       Os comunicados arquivados não devem ser exibidos na caixa de entrada do
usuário até que novas movimentações sejam realizadas;
          5.43.39.      Permitir a reabertura de comunicados arquivados, caso sejam necessárias
novas movimentações;
          5.43.40.      Deverá permitir filtrar no gerenciamento de comunicados apenas os
comunicados com movimentações que ainda não foram lidas;
          5.43.41.      Possuir uma consulta que apresente todos os usuários que já visualizaram um
comunicado, exibindo pelo menos o nome do usuário, a data/hora da visualização do comunicado
selecionado e a origem da visualização;
          5.43.42.      Permitir favoritar comunicados para todo o setor ou apenas para o usuário
logado;
          5.43.43.      Possuir uma caixa de comunicados favoritados para facilitar o gerenciamento
destes;
          5.43.44.      Permitir consultar todos os centros de custo envolvidos durante as
movimentações do comunicado;
          5.43.45.      Permitir consultar o relacionamento de usuários e seus respectivos setores para
facilitar o envio dos comunicados aos setores corretos;
          5.43.46.      Realizar o envio dos comunicados;
          5.43.47.      Deverá permitir configurar a mensagem enviada nas notificações dos
comunicados;
          5.43.48.      Permitir consultar o histórico de notificações enviadas diretamente do
gerenciamento do comunicado;
          5.43.49.      Deverá possuir um serviço destinado aos usuários terceiros que recebem
ofícios, permitindo a visualização dessas comunicações;
          5.43.50.      Possibilitar a impressão da folha de rosto do comunicado;
          5.43.51.      Permitir a impressão de cada movimentação dos comunicados em um relatório
que pode ser configurado de acordo com a necessidade da entidade;
          5.43.52.      Permitir a impressão de todas as movimentações do comunicado em um
relatório que pode ser configurado de acordo com a necessidade da entidade;
          5.43.53.      Permitir a impressão da comunicação de forma que seja gerado um arquivo
com todas as movimentações, incluindo os arquivos vinculados a ela em ordem cronológica.


          5.44. MÓDULO: GESTÃO DE SERVIÇOS PÚBLICOS
          5.44.1. Permitir cadastrar origem que gerou as ocorrências;
       5.44.2. Permitir cadastrar tipo de ocorrência, disponibilizando os tipos para aberturas de
solicitações de ocorrência pelo aplicativo e/ou pelo portal de serviços;
       5.44.3. Deverá ser possível definir no cadastro do tipo de ocorrência, campos que devem ser
preenchidos na inclusão da ocorrência;
       5.44.4. Permitir definir os documentos obrigatórios para cada tipo de ocorrência;
       5.44.5. Permitir que de acordo com o tipo de ocorrência utilizado, sejam abertos
automaticamente processos digitais para tramitação das ocorrências;
       5.44.6. Possuir gerenciador de ocorrência de serviços e manutenções, com possibilidade de
filtrar por tipo de ocorrência, processo digital, dados do endereço, origem de ocorrência e situação de
ocorrência;
       5.44.7. Possuir cadastro de ocorrência, com possibilidade de informar o tipo de ocorrência, o
solicitante, o endereço da ocorrência, marcar a localização no mapa e a descrição;
       5.44.8. Permitir gerenciar todas as solicitações de ocorrência abertas pelo usuário logado;
       5.44.9. Permitir que os usuários informem no mapa a localização da ocorrência, preenchendo
automaticamente o endereço;
       5.44.10.        Permitir configurar o bloqueio de ocorrências inseridas fora do município;
       5.44.11.        Permitir visualizar, alterar ou excluir uma ocorrência na situação aberta;
       5.44.12.        Permitir programar uma ocorrência cadastrada, informando a data de execução,
o responsável pela execução e o tipo (vistoria, execução, fiscalização);
       5.44.13.        Permitir consultar as programações de um determinado serviço de manutenção
possibilitando verificar o histórico dessas programações em ordem cronológica;
       5.44.14.        Permitir consultar somente a programação da ocorrência selecionada;
       5.44.15.        Permitir consultar as programações que foram designadas ao usuário logado;
       5.44.16.        Permitir vincular mais de uma ocorrência na mesma programação, permitindo
consultar para cada programação as ocorrências a ela vinculadas;
       5.44.17.        Permitir informar para cada programação a equipe responsável pela execução
da atividade.
       5.44.18.        Permitir alocar equipamentos nas programações realizadas;
       5.44.19.        Permitir a impressão da programação com os dados da ocorrência bem como
da equipe responsável pela execução do serviço;
       5.44.20.        Permitir reprogramar uma programação, informando a data, o responsável, o
motivo da reprogramação e o tipo;
       5.44.21.       Permitir incluir para cada ocorrência de serviço a quantidade unitária orçada
de material, e o valor unitário, sendo que o sistema deve calcular automaticamente com base em valor
informado pelo usuário de material o valor previsto de material e mão de obra;
       5.44.22.       Permitir informar o valor executado de quantidade e valor unitário de material
e o sistema deve calcular automaticamente o valor executado de material e mão de obra;
       5.44.23.       Permitir vincular ao serviço os itens utilizados na execução deste;
       5.44.24.       Permitir cancelar uma ocorrência cadastrada mantendo o registro disponível
para visualização e consulta.
       5.44.25.       Permitir anexar imagens e documento à ocorrência incluída;
       5.44.26.       Permitir imprimir o relatório da ocorrência;
       5.44.27.       Permitir a emissão do relatório de Serviços Executados;
       5.44.28.       Permitir realizar a emissão da Ordem de Serviço;
       5.44.29.       Permitir consulta o histórico de todas as movimentações realizadas na
ocorrência;
       5.44.30.       Permitir a consulta do cronograma de execuções de acordo com as ocorrências
cadastradas no portal de serviços.


       5.45. MÓDULO: GESTÃO DE CEMITÉRIOS
       5.45.1. Estar totalmente integrado ao cadastro único de contribuintes;
       5.45.2. Permitir o cadastramento de cemitérios registrando no mínimo: Nome, observações e
endereço do cemitério e permitir relacionar o(s) coveiros do cemitério;
       5.45.3. Permitir o cadastramento das capelas mortuárias informando a pessoa e responsável
da capela;
       5.45.4. Permitir o cadastramento de funerárias, permitindo informar o nome e o tipo: se
privada ou pública;
       5.45.5. Possibilitar cadastrar ossuário e relacionar endereço ao ossuário;
       5.45.6. Possibilitar configurar e definir os campos de identificações que irá compor um lote e
uma sepultura, possibilitando definir o tipo descritivo ou numérico;
       5.45.7. Possibilitar o cadastramento de causa de mortes, estes devem ser possível relacionar
a um sepultamento;
       5.45.8. Possibilitar o cadastramento e gerenciamento dos lotes, permitindo controlar sua
situação se: Livre ou ocupado;
       5.45.9. Permitir inserir anexos em um lote ou sepultura;
       5.45.10.         Na inclusão de um lote obrigar informar o identificador do lote exemplo:
quadra, inscrição, etc, carregar o campo do cemitério que este lote pertence, limites de sepulturas e
proprietário do lote;
       5.45.11.         Permitir configurar e definir fórmulas de cálculo para geração automáticas das
taxas de cemitério de: aquisição de lote, taxa de sepultamento entre outras que poderão surgir;
       5.45.12.         Registrar o histórico dos lotes e sepulturas demonstrando a data/hora da
alteração, campo Alterado/incluído, informação anterior, informação nova e usuário;
       5.45.13.         Permitir cadastrar sepulturas relacionadas a um determinado lote. O sistema
deverá validar a quantidade de sepulturas possíveis em um lote, não permitir inserir mais sepulturas
do que o previsto no lote;
       5.45.14.         Permitir que o usuário cadastre informações adicionais nos lotes ou sepulturas
sem intervenção técnica;
       5.45.15.         Possibilitar ativar ou desativar lotes ou sepulturas;
       5.45.16.         Permitir cadastrar lóculo (gavetas verticais) registrando o cemitério e
proprietário;
       5.45.17.         Possibilitar cadastrar e gerenciar os sepultamentos, permitindo agendar o
sepultamento e acompanhar os sepultamentos sendo realizado. Na inclusão do agendamento permitir
informar o tipo de sepultamento: membro, normal de pessoa ou não reclamado (pessoa não
identificada), registrar a data de falecimento, falecido, capela mortuária, funerária e causa da morte;
       5.45.18.         Permitir imprimir o comprovante de agendamento de sepultamento;
       5.45.19.         Possibilitar incluir um processo de velório sendo necessário informar o
falecido, funerária, declarante responsável, data do velório, data do falecimento e causa da morte;
       5.45.20.         Permitir incluir uma cremação sendo necessário informar o falecido, funerária,
declarante responsável, data da cremação, data do falecimento e causa da morte;
       5.45.21.         Possibilitar inserção de anexos no processo de velório, sepultamento e
cremação;
       5.45.22.         Possibilitar transferir um sepultamento para no mínimo as seguintes opções:
Transferência para outro lote, Transferência para Ossuário, Exumação, mudança de cidade, mudança
de cemitério, desapropriado, cremação ou outros. O sistema deverá bloquear a transferência caso não
esteja sepultado;
       5.45.23.         Possuir uma única rotina de consulta de todos os sepultamentos, velórios e
cremação cada um com seus status: agendado, sepultado, cremado, desapropriado, exumado,
transferido. Possibilitando filtrar por: status, falecido, cemitério, funerária, causa da morte, data de
falecimento e data do sepultamento;
       5.45.24.        Dispor de relatório de sepultados permitindo filtrar por data inicial e final,
funerária;
       5.45.25.        Permitir validar a existência de débitos para o declarante responsável na
inclusão de um sepultamento;
       5.45.26.        Ao registrar e finalizar um sepultamento, o sistema deve inserir junto do nome
do cadastro único do falecido a palavra espólio, e gravar a data de falecimento no cadastro único de
contribuintes.


       5.46. MÓDULO: GESTÃO DE AGRICULTURA
       5.46.1. Deverá dispor de cadastro de Produtor Rural vinculado ao cadastro único municipal,
permitindo definir se possui CAF e a sua validade, qual o tipo do produtor e ainda deve ser possível
relacionar diversas inscrições estaduais ao mesmo;
       5.46.2. Deve ser possível cadastrar Produtor Rural como participante de uma Inscrição
Estadual existente. Também possibilitar através de consulta buscar os produtores rurais titulares ou
participantes;
       5.46.3. Permitir consultar os débitos do produtor, serviços solicitados pelo mesmo, animais de
sua posse e suas Inscrições estaduais;
       5.46.4. Possuir relatório para emissão do Espelho do Produtor Rural, contendo seus dados e
também os serviços fornecidos ao mesmo;
       5.46.5. Sistema deverá dispor consulta do histórico de alterações do cadastro de produtor,
contendo detalhes como, ação realizada (inclusão, alteração), data/hora, dados alterados e usuário;
       5.46.6. Permitir a inclusão de anexos vinculados ao cadastro de produtor rural, sendo possível
enviar arquivos através de Upload, Digitalização ou Câmera/Webcam;
       5.46.7. Permitir o cadastro de Inscrição Estadual do produtor, contendo número da inscrição,
data de início e fim, assim como o endereço completo e informações sobre cultivos que produz;
       5.46.8. O campo do número da Inscrição Estadual deve respeitar a máscara definida para o
estado do município, e ainda verificar de maneira automática se o número é válido;
       5.46.9. Permitir através do cadastro de Propriedade Rural informar características específicas
da propriedade rural, contendo sua área, área ocupada, CAR, matrícula, INCRA e situação;
        5.46.10.      Possuir integração com ferramenta de mapas para definição da geolocalização
das propriedades, permitindo posicionar no mapa. Além disso, deverá possuir consulta no formato de
mapa para visualizar todas as propriedades do município;
        5.46.11.      Permitir que sejam informados dados do cadastro imobiliário rural municipal,
vinculado na propriedade rural;
        5.46.12.      O sistema deve permitir a relação em cada propriedade de um responsável
exclusivo e a forma de posse atual, sendo permitidas entre outras arrendatário, possuidor, etc;
        5.46.13.      Deve ser possível o registro da produção realizada pelo produtor, contendo,
produtos cultivados, a área produzida e a quantidade produzida por hectare, também para fins
estatísticos;
        5.46.14.      Permitir a geração de relatórios dinâmicos por período, com os dados da
produção, sendo possível filtrar por produtor, período, cultivo, propriedade, e também a exibição
minimamente dos seguintes dados: produtor, período, cultivo, propriedade, produção total,
produtividade;
        5.46.15.      Dispor de cadastro das máquinas da frota da Secretaria de Agricultura,
permitindo informar detalhes como tipo do equipamento, marca, modelo, modo de controle
(horímetro/hodômetro), etc;
        5.46.16.      Permitir o cadastro dos implementos utilizados nos serviços realizados com as
máquinas agrícolas bem como a vinculação desses implementos as máquinas;
        5.46.17.      Permitir o cadastro de animais, contendo detalhes como dono ou responsável,
nome, raça, porte, sexo, número de identificação ou brinco e data de nascimento, utilizado para o
registro no prontuário de atendimento médico veterinário e também no serviço de inseminação;
        5.46.18.      Dispor de cadastro padrão de espécies/raças de animais que será realizada a
inseminação, conforme estabelece o Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento;
        5.46.19.      Permitir o cadastro das associações de produtores rurais do município,
permitindo vincular ao cadastro único de pessoas do município. Deverá ainda possuir mecanismo para
cadastro dos serviços executados nas associações e registrar as solicitações de equipamentos
encaminhadas pela mesma;
        5.46.20.      O sistema deve permitir o cadastro e manutenção de programas realizados pela
secretaria de agricultura, permitindo relacionar produtores interessados/habilitados, produtos
relacionados, entre outros conforme tipo do programa;
        5.46.21.      O sistema deverá conter os mecanismos adequados para manutenção de
programas, aquisição de alimentos ou troca-troca de sementes, onde produtores podem se credenciar
e serem beneficiados por intermédio da secretaria de agricultura;
          5.46.22.    Permitir a elaboração de modelos/layouts de contratos através de recursos
internos do sistema, com opção de substituição de variáveis de cada modelo por dados cadastrados
previamente;
          5.46.23.    Deverá permitir coletar a assinatura dos produtores na contemplação do
programa, por meio de assinatura digital;
          5.46.24.    O Agricultor poderá assinar digitalmente os documentos por meio de serviço
na internet, fazendo acesso por login único CPF/CNPJ e Senha ou Gov.Br (do Governo Federal);
          5.46.25.    Dispor de cadastro dos tipos de serviço fornecidos na secretaria da agricultura,
permitindo informar o valor a ser cobrado e o tipo de cobrança, Hora, Valor Fixo ou por Quantidade.
Exemplos, Serviço de Trator, Serviço de Inseminação, Serviço de Caminhão. Além disto, deve ser
possível cadastro serviços específicos conforme necessidade do município;
          5.46.26.    Permitir definir configurações no tipo serviço, tais como, limite de
fornecimento (mensal, anual), programas de incentivo, definição de valor cobrado por tipo de
máquina ou por tipo de serviço;
          5.46.27.    Permitir o gerenciamento das solicitações de Pedidos de Serviço prestados aos
produtores rurais, onde que possa consultar de maneira dinâmica e aplicando filtros para melhor
gestão;
          5.46.28.    Permitir vincular mais de uma solicitação de serviço por Pedido;
          5.46.29.    Permitir a inclusão de anexos vinculados ao cadastro de pedidos de serviço,
sendo possível enviar arquivos através de Upload, Digitalização ou Câmera/Webcam;
          5.46.30.    Permitir realizar o agendamento dos serviços solicitados, contendo
informações como, data prevista, operador, máquina e implemento;
          5.46.31.    Permitir o registro da execução dos serviços, contendo informações como,
quantidade executada, se é isento de cobrança, data de execução, operador, máquina utilizada,
horímetro ou hodômetro, e implemento;
          5.46.32.    Permitir realizar a geração de taxas com código de barras, dos serviços
executados, de maneira automática e integrado ao sistema de arrecadação municipal, incluindo o
controle de descontos, parcelamentos, inscrição em dívida, emissão de taxas pelo portal de
autoatendimento;
          5.46.33.    Permitir a abertura de solicitações de serviços através da internet e aplicativo
móvel, para Android e iOS;
        5.46.34.      Permitir a emissão de relatórios estatísticos dos serviços realizados, permitindo
analisar de maneira analítica e resumida a arrecadação realizada;
        5.46.35.      Possuir relatórios de gestão dos serviços fornecidos para obtenção de dados
como, serviços executados por operador, por localidade, por máquina, contendo as informações
específicas para cada um;
        5.46.36.      Possuir mecanismos para controle cadastral das visitas técnicas realizadas nas
propriedades rurais, histórico vinculado ao cadastro de produtor rural, contendo linha do tempo das
visitas realizadas;
        5.46.37.      Permitir a emissão de relatório estatístico de visitas técnicas realizadas, por
propriedade rural, produtor rural, também por localidade, ou ainda por profissional que atendeu;
        5.46.38.      Permitir a realização do registro de prontuário médico veterinário, contendo
detalhes como, tipo de atendimento, encaminhamento, animal atendido, diagnóstico, orientações,
exames ou procedimentos realizados;
        5.46.39.      Permitir a emissão do prontuário de atendimento médico veterinário em
formato pdf, doc, docx. Deverá ainda ser possível assinar digitalmente o documento;
        5.46.40.      Permitir a inclusão de anexos vinculados ao prontuário de atendimento médico
veterinário, sendo possível enviar arquivos através de Upload, Digitalização ou Câmera/Webcam;
        5.46.41.      Possuir mecanismo para controle de entrega de materiais, como alevinos,
mudas frutíferas, entre outros, aos produtores rurais, contendo detalhes produtor rural, produto,
quantidade, data de entrega;
        5.46.42.      Permitir a emissão de relatório estatístico de entregas de materiais realizados,
por produtor rural, por localidade, por produto e período.


       5.47.    MÓDULO: ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA
       5.47.1. O sistema deverá dispor de cadastro de produtos, permitindo o vínculo com o código
CATMAT (Catálogo de Materiais e Serviços);
       5.47.2. Deve permitir informar a unidade de fornecimento;
       5.47.3. O sistema deve possibilitar que seja informada a descrição do princípio ativo
relacionado ao produto;
       5.47.4. Deve permitir informar os dados relacionados à apresentação do produto, como
comprimido, pomada, tubo, frasco, entre outros;
       5.47.5. Deverá permitir informar se o produto está listado na RENAME;
       5.47.6. Deverá permitir informar se o produto está listado na REMUME;
       5.47.7. O sistema deverá apresentar a lista de Denominações Comuns Brasileiras (DCB) da
Anvisa de 2007, contendo o nome da substância, o número de DCB e o número do CAS (Chemical
Abstract Service);
       5.47.8. O sistema deve permitir incluir a recomendação do produto, com o objetivo de
apresentá-la na impressão do receituário;
       5.47.9. Deverá dispor de funcionalidade de gerenciamento de estoque, contendo a
possibilidade de realizar a entrada de produtos;
       5.47.10.        Deverá exibir consulta com todas as entradas previamente realizadas;
       5.47.11.        O sistema deve permitir que na entrada de produtos sejam informados os dados
relacionados à nota fiscal do produto;
       5.47.12.        Deve possibilitar importar o arquivo XML da nota fiscal para otimizar a
entrada de produtos;
       5.47.13.        Deve possibilitar informar o tipo de entrada, como fornecedor, doação e ajuste
de estoque;
       5.47.14.        Caso a entrada seja do tipo doação, o sistema somente poderá obrigar o nome
do doador;
       5.47.15.        Deve permitir o vínculo dos itens relacionados à entrada em questão;
       5.47.16.        O sistema deverá obrigar a informação do lote, validade, quantidade e valor
unitário para realização de uma entrada;
       5.47.17.        O sistema deverá permitir informar o fabricante do produto durante o processo
de inclusão de entrada;
       5.47.18.        O sistema deverá dispor de funcionalidade que permita condicionar a entrada
à aprovação desta. Antes da aprovação, os produtos não devem ser incluídos no estoque;
       5.47.19.        O sistema deverá possuir a funcionalidade de baixa de estoque, que permitirá
informar os produtos que serão baixados do estoque por motivos de vencimento ou extravio, por
exemplo;
       5.47.20.        Deve existir funcionalidade que permita realizar o bloqueio de determinados
lotes vinculados aos produtos, evitando assim que estes sejam dispensados;
       5.47.21.        O sistema deverá permitir realizar a transferência de produtos entre as
unidades;
       5.47.22.        Deve permitir que produtos sejam requisitados para unidades que possuam
estoque disponível;
       5.47.23.        O sistema deverá controlar todo o processo de requisição e transferência de
produtos;
       5.47.24.        Deverá possuir gerenciamento de demanda reprimida, que permita o cadastro
de produtos quando estes estiverem em falta;
       5.47.25.        Deverá existir rotina responsável pelo gerenciamento do inventário do estoque,
possibilitando aos usuários realizarem os ajustes necessários durante este processo;
       5.47.26.        O sistema deverá possuir mecanismo de inserção de processos judiciais
relacionados aos produtos farmacêuticos;
       5.47.27.        Deverá permitir realizar o cadastro de advogados;
       5.47.28.        Deverá permitir realizar a inclusão de processos judiciais, informando o
paciente solicitante, o processo, a data de abertura e o advogado responsável;
       5.47.29.        O sistema deverá permitir incluir dados adicionais relacionados ao processo,
como as digitalizações relacionadas, e as informações do pedido de compra;
       5.47.30.        Deve existir possibilidade de realizar o registro das fases posteriores do
processo, como os trâmites, a cancelamento do processo e a renovação;
       5.47.31.        Após a aprovação do processo, o sistema deverá possibilitar a dispensação dos
medicamentos pela tela de gerenciamento dos processos judiciais;
       5.47.32.        Deve permitir realizar a impressão do extrato do processo;
       5.47.33.        O sistema deverá possuir funcionalidade que permita registrar o controle de
entregas de kits de medicamentos;
       5.47.34.        Deve ser possível realizar o cadastro dos kits, vinculando os produtos
pertencentes a ele;
       5.47.35.        Deve permitir informar a quantidade padrão de cada produto no kit;
       5.47.36.        Permitir a geração dos kits de acordo com as informações definidas pelo
usuário, como validade da receita, endereço, e qual ação programática o paciente está vinculado;
       5.47.37.        O sistema deve possibilitar o registro de não retirada do kit pelo paciente,
informando justificativa;
       5.47.38.        Permitir gerar registros de retorno de estoque no caso dos kits não entregues;
       5.47.39.        Permitir realizar a dispensação de medicamentos por meio do código de barras
do receituário prescrito pelo sistema;
       5.47.40.           Possibilitar durante a dispensação, a seleção de prescrições de acordo com o
paciente selecionado, organizando automaticamente os produtos para dispensação;
       5.47.41.           O sistema deve possibilitar informar os produtos da dispensação de forma
manual, incluindo o lote e quantidade;
       5.47.42.           Em caso de receitas especiais, o sistema deve obrigar a informação do
profissional prescritor;
       5.47.43.           O sistema deve possuir funcionalidade que apresente em quais unidades o
produto possui estoque.;
       5.47.44.           Deve permitir realizar a impressão da declaração de recebimento de
medicamentos;
       5.47.45.           Deverá permitir o gerenciamento de todas as dispensações previamente
realizadas, permitindo filtrar por data, unidade e paciente;
       5.47.46.           O sistema deve possibilitar informar a retirada do produto por outra pessoa, em
caso de crianças e acamados;
       5.47.47.           O sistema deverá garantir que as dispensações considerem o tipo de receita;
       5.47.48.           O sistema deverá permitir editar e excluir a dispensação;
       5.47.49.           O sistema deve permitir a integração com o sistema fornecido com o sistema
BNAFAR do Ministério da Saúde;
       5.47.50.           O sistema deverá estabelecer relação entre as unidades de fornecimento do
cadastro oficial do CATMAT e as unidades de fornecimento, simplificando o processo de exportação;
       5.47.51.           O sistema deverá permitir realizar a configuração da comunicação com o
sistema BNAFAR, incluindo definição do ambiente de integração, endereços dos WebService e
credenciais de acesso;
       5.47.52.           O sistema deverá enviar as Entradas e Posição de Estoque de forma automática
quando a integração estiver ativa;
       5.47.53.           O sistema deverá permitir realizar a transmissão dos dados para os produtos
dos componentes: Básico, Especializado e Estratégico;
       5.47.54.           O sistema deve possibilitar o detalhamento dos resultados do envio para o
sistema BNAFAR, incluindo mensagem retornada, protocolo de envio e quantidade de
inconsistências e sucessos;
       5.47.55.           Deve possuir consulta da situação dos envios via WebService com BNAFAR
para garantir controle;
       5.47.56.        O sistema deve possibilitar a diferenciação visual das exportações de acordo
com a situação de envio.


       5.48. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
       a) Acompanhar e fiscalizar a execução deste contrato;
       b) Vetar o emprego de qualquer serviço que considerar incompatível com as especificações
apresentadas na proposta da contratada, que possa ser inadequado, nocivo ou danificar bens
patrimoniais ou ser prejudicial à saúde;
       c)      Designar Servidor ou Comissão para proceder aos recebimentos provisórios e
definitivos do objeto contratado, ou rejeitá-lo;
       d)      Atestar as Notas Fiscais/Faturas após a efetiva entrega do objeto desta licitação;
       e)      Efetuar o pagamento à contratada;
       f)      Aplicar à contratada as sanções administrativas regulamentares e contratuais cabíveis.


       5.49. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
       a)      Prestar os serviços conforme especificações e demais disposições deste Termo de
Referência, do edital e nas condições contidas em sua proposta;
       b)      Prestar os serviços no local determinado e dentro dos prazos estabelecidos;
       c)      Atender prontamente quaisquer exigências da fiscalização inerentes ao objeto do
contrato, formalizado por meio de Nota de Empenho;
       d)      Manter, durante toda a execução do contrato, formalizado por meio de Nota de
Empenho, as mesmas condições da habilitação;
       e)      Emitir fatura no valor pactuado e condições do contrato, formalizado por meio de Nota
de Empenho, apresentando-a à Contratante para ateste e pagamento;
       f) Aceitar nas mesmas condições contratuais os acréscimos e supressões.


       VI      GESTÃO DO CONTRATO:
       6.1.    O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua
inexecução total ou parcial.
       6.2.    Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o
cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais
circunstâncias mediante simples apostila.
          6.3.   As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por
escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse
fim.
          6.4.   O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de
providências que devam ser cumpridas de imediato.
          6.5.   Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá
convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de
fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de
fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da
contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre
outros.
          Preposto
          6.6.   A Contratada designará formalmente o preposto da empresa, antes do início da
prestação dos serviços, indicando no instrumento os poderes e deveres em relação à execução do
objeto contratado.
          6.7.   A Contratante poderá recusar, desde que justificadamente, a indicação ou a
manutenção do preposto da empresa, hipótese em que a Contratada designará outro para o exercício
da atividade.
          Fiscalização
          6.8.   A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do
contrato, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).
          Fiscalização Técnica
          6.9.   O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam
cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados
para a Administração.
          6.10. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas
as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a
regularização das faltas ou dos defeitos observados.
          6.11. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá
notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.
          6.12. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação
que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as
medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.
       6.13. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas
aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.
       6.14. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o
término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou à prorrogação
contratual.
       Fiscalização Administrativa
       6.15. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de
habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a
formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios
pertinentes, caso necessário.
       6.16. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do
contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que
tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.
       Gestor do Contrato
       6.17. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e
fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de
gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações
e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de
adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.
       6.18. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de
todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o
caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.
       6.19. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da
contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo
normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.
       6.20. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos
fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo
contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores
objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro
de atesto de cumprimento de obrigações
        6.21. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo
administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão
de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para
tal, conforme o caso.
        6.22. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a
consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas
para o aprimoramento das atividades da Administração.
        6.23. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos
para a formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela
fiscalização e gestão nos termos do contrato.


        VII    - CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO:
        7.1.   A avaliação da execução do objeto utilizará o disposto neste item.
        7.1.1. Será indicada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade
verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:
        a)     não produzir os resultados acordados,
        b)     deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida as atividades
contratadas; ou
        c)     deixar de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço,
ou utilizá-los com qualidade ou quantidade inferior à demandada.
        Do recebimento
        7.2.   Os serviços serão recebidos provisoriamente, no prazo de 15(quinze) dias, pelos fiscais
técnico e administrativo, mediante termos detalhados, quando verificado o cumprimento das
exigências de caráter técnico e administrativo. (Art. 140, I, a, da Lei nº 14.133/2021).
        7.3.   O prazo da disposição acima será contado do recebimento de comunicação de cobrança
oriunda do contratado com a comprovação da prestação dos serviços a que se referem a parcela a ser
paga.
        7.4.   O fiscal técnico do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do contrato
mediante termo detalhado que comprove o cumprimento das exigências de caráter técnico.
        7.5.   O fiscal administrativo do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do
contrato mediante termo detalhado que comprove o cumprimento das exigências de caráter
administrativo.
       7.6.    O fiscal setorial do contrato, quando houver, realizará o recebimento provisório sob o
ponto de vista técnico e administrativo.
       7.7.    Para efeito de recebimento provisório, ao final de cada período de faturamento, o fiscal
técnico do contrato irá apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for o caso, a
análise do desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizados em consonância com os
indicadores previstos, que poderá resultar no redimensionamento de valores a serem pagos à
contratada, registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do contrato.
       7.7.1. Será considerado como ocorrido o recebimento provisório com a entrega do termo
detalhado ou, em havendo mais de um a ser feito, com a entrega do último;
       7.7.2. O Contratado fica obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às
suas expensas, no todo ou em parte, o objeto em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções
resultantes da execução ou materiais empregados, cabendo à fiscalização não atestar a última e/ou
única medição de serviços até que sejam sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser
apontadas no Recebimento Provisório.
       7.7.3. A fiscalização não efetuará o ateste da última e/ou única medição de serviços até que
sejam sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento
Provisório. (Art. 119 c/c art. 140 da Lei nº 14133, de 2021)
       7.7.4. O recebimento provisório também ficará sujeito, quando cabível, à conclusão de todos
os testes de campo e à entrega dos Manuais e Instruções exigíveis.
       7.7.5. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, sem prejuízo da aplicação das
penalidades.
       7.8.    Quando a fiscalização for exercida por um único servidor, o Termo Detalhado deverá
conter o registro, a análise e a conclusão acerca das ocorrências na execução do contrato, em relação
à fiscalização técnica e administrativa e demais documentos que julgar necessários, devendo
encaminhá-los ao gestor do contrato para recebimento definitivo.
       7.9.    No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e
quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à
empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução do objeto,
para efeito de liquidação e pagamento.
       7.10. Nenhum prazo de recebimento ocorrerá enquanto pendente a solução, pelo contratado,
de inconsistências verificadas na execução do objeto ou no instrumento de cobrança.
       7.11. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela
solidez e pela segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução
do contrato.
       Liquidação
       7.12. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez
dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período.
       7.13. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a
possibilidade de prorrogação, nos casos de contratações decorrentes de despesas cujos valores não
ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021
       7.14. Para fins de liquidação, o setor competente deve verificar se a Nota Fiscal ou Fatura
apresentada expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:
       7.14.1. o prazo de validade;
       7.14.2. a data da emissão;
       7.14.3. os dados do contrato e do órgão contratante;
       7.14.4. o período respectivo de execução do contrato;
       7.14.5. o valor a pagar; e
       7.14.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
       7.15. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a
liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras,
reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus à contratante;
       7.16. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação
da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à
documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133/2021.
       7.17. A Administração deverá realizar consulta para:
       a) verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital;
       b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou
entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas.
       7.18. Constatando-se a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no
mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a
critério do contratante.
       7.19. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que
sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
       7.20. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a
ampla defesa.
       7.21. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,
até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação.
       Prazo de pagamento
       7.22. O pagamento será efetuado no prazo máximo de até quinze dias, contados da
finalização da liquidação da despesa, conforme seção anterior.
       7.23. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização,
mediante aplicação do índice IPCA de correção monetária.
       Forma de pagamento
       7.24. O pagamento será realizado através de ordem bancária, para crédito em banco, agência
e conta corrente indicados pelo contratado.
       7.25. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.
       7.26. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável.
       7.26.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão
retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação
vigente.
       7.27. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições
abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido
previsto na referida Lei Complementar.
       Antecipação de pagamento
       7.28. A presente contratação não permite a antecipação de pagamento.
       Cessão de crédito
       7.29. Não será admitida a cessão fiduciária de direitos creditícios com instituição financeira.


       VIII    - FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR:
       Forma de seleção e critério de julgamento da proposta
       8.1.    O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de
LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de
julgamento pelo MENOR PREÇO.
       Regime de execução
       8.2.    O regime de execução do contrato será Empreitada Por Preço Unitário.
       Critérios de aceitabilidade de preços
       8.3.    O critério de aceitabilidade de preços será: MENOR PREÇO GLOBAL.
       Exigências de habilitação
       8.4.    Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:
       Habilitação jurídica
       8.5.    Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a
cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
       8.6.    Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada
como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo,
estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial
da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
       8.7.    Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no
Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa
onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede,
conforme Instrução Normativa DREI/ME nº 77, de 18 de março de 2020.
       8.8.    Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
       8.9.    Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no
Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com
averbação no Registro onde tem sede a matriz
       8.10. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.
       Habilitação fiscal, social e trabalhista
       8.11. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de
Pessoas Físicas, conforme o caso;
       8.12. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e
à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade
Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita
Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.
       8.13. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
       8.14. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante
a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A
da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
       8.15. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Municipal relativo ao domicílio ou
sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
       8.16. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do fornecedor,
relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
       8.17. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto
contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda
respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.
       8.18. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir
os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.
       Qualificação Econômico-Financeira
       8.19. certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei nº
14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso II);
       Qualificação Técnica
       8.20. Comprovação de capacidade para a execução do objeto, mediante apresentação de
documento emitido por pessoa jurídica de direito público (apenas), no qual se ateste que a empresa
executou a qualquer tempo, fornecimento igual ou semelhante a este que está sendo licitado (Atestado
de Capacidade Técnica) (art. 67, inciso II, da Lei 14.133/2021).
       Documentação Complementar:
       8.21. A proponente vencedora deverá declarar, em documento único que:
       a) Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°,
XXXIII, da Constituição;
       b) Não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou
forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição
Federal;
       c) Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas;
       d) A inexistência de quaisquer fatos impeditivos de sua habilitação e que a mesma não foi
declarada inidônea por Ato do Poder Público Municipal, ou que esteja temporariamente impedida de
licitar, contratar ou transacionar com a Administração Pública de Anita Garibaldi ou quaisquer de
seus órgãos descentralizados (inciso III e IV do art. 156 da Lei 14.133/2021);
       e) Que não possui funcionário público no quadro societário da empresa;
       f) Que está adequada à Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) – Lei nº 13.709/2018;
       g) Que a empresa conhece na íntegra o Edital, está ciente e concorda com as condições
impostas nele e em seus anexos, ao passo que se submete às condições nele estabelecidas, bem como
de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
convocatório;
       h) Que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das
informações prestadas, na forma da lei (art. 63, I, da Lei nº 14.133/2021).


       IX       – VALORES DA CONTRATAÇÃO:
       9.1.     O Valor Global orçado é de R$ 578.692,62 (quinhentos e setenta e oito mil, novecentos
e sessenta e dois reais e sessenta e dois centavo) dividido conforme itens abaixo:
       1      MUNICÍPIO DE ANITA GARIBALDI
                                                                         Valor
                                                                                   Valor Total
Item                       Descrição                     Qtd    Un     Unitário
                                                                                       (R$)
                                                                         (R$)
       Serviços   de      Diagnóstico,   Configuração,
 1     Migração, Habilitação      e    Treinamento de     1     un     57.838,70    57.838,70
       Usuários
       Gestão do Planejamento e Orçamento (Plano
 2                                                       12    meses    564,01       6.768,15
       Plurianual, LDO e LOA)
 3     Gestão Contábil e Financeira                      12    meses    2.179,67    26.156,07
 4     Gestão de Controle Interno                        12    meses    545,48       6.545,73
 5     Folha de Pagamento | eSocial                      12    meses    1.692,49    20.309,91
 6     Segurança e Medicina do Trabalho                  12    meses    255,19       3.062,33
 7     Ponto Eletrônico                                  12    meses    802,13       9.625,55
 8     Recrutamento e Seleção                            12    meses    264,33       3.172,00
 9     Treinamento e Desenvolvimento                     12    meses    165,50       1.986,00
 10    Gestão de Compras, Licitações e Contratos         12    meses    1.121,08    13.452,99
 11    Gestão de Almoxarifado                            12    meses    298,63       3.583,52
 12    Gestão de Patrimônio                              12    meses    583,57       7.002,85
 13    Gestão de Frota e Combustíveis                    12    meses    494,21       5.930,48
 14    Gestão de Fiscalização de Contratos               12    meses    577,48     6.929,76
 15    Aplicativo Mobile Fiscalização de Contratos       12    meses    616,18     7.394,20
 16    Gestão de Fiscalização Fazendária                 12    meses    809,96     9.719,51
 17    Gestão de Escrita Fiscal Eletrônica               12    meses    709,57       8.514,79
 18    Gestão do Simples Nacional                        12    meses    453,98     5.447,72
 19    Gestão da Nota Fiscal de Serviços - ADN           12    meses    1.580,17   18.961,99
 20    Robô da Malha Fina                                12    meses   1.360,75     16.329,00
 21    Gestão de Domicílio Eletrônico                    12    meses   701,24      8.414,88
 22    Gestão de Arrecadação                             12    meses   1.029,86     12.358,33
 23    Gestão de IPTU e Taxas                            12    meses    708,48       8.501,80
 24    Gestão de ITBI e Taxas                            12    meses    423,87       5.086,40
 25    Gestão de ISSQN e Taxas                          12    meses   481,86     5.782,27
 26    Gestão de Receitas Diversas                      12    meses   181,72     2.180,67
 27    Gestão da Dívida Ativa                           12    meses   649,57     7.794,84
 28    Abertura de Empresas (Integração RedeSim)        12    meses   1.248,36   14.980,34
 29    Gestão da Construção Civil                       12    meses   762,29     9.147,52
 30    Gestão do Portal Institucional Website           12    meses   393,36     4.720,31
 31    Gestão do Portal de Transparência                12    meses   569,84     6.838,07
 32    Gestão do Portal de Serviços e Autoatendimento   12    meses   591,66     7.099,96
 33    Aplicativo Mobile Autoatendimento                12    meses   850,63     10.207,61
 34    Gestão de Procuradoria                           12    meses   861,17     10.334,05
 35    Gestão do Protocolo e Processo Digital           12    meses   686,60     8.239,23
 36    Gestão da Comunicação Interna                    12    meses   946,02     11.352,21
 37    Gestão de Serviços Públicos                      12    meses   413,00     4.956,00
 38    Gestão de Cemitério                              12    meses   503,50     6.042,00
 39    Gestão de Agricultura                            12    meses   835,58     10.026,90
 40    Data Center                                      12    meses   6.011,43   72.137,13


       2      CÂMARA DE VEREADORES DE ANITA GARIBALDI
                                                                       Valor
                                                                                 Valor Total
Item                     Descrição                      Qtd    Un     Unitário
                                                                                     (R$)
                                                                       (R$)
       Gestão do Planejamento e Orçamento (Plano
 41                                                     12    meses   204,11       2.449,28
       Plurianual, LDO e LOA)
 42    Gestão Contábil e Financeira                     12    meses   616,75       7.401,00
 43    Folha de Pagamento | eSocial                     12    meses   635,42       7.625,00
 44    Segurança e Medicina do Trabalho                 12    meses   142,92       1.715,00
 45    Gestão de Compras, Licitações e Contratos        12    meses   382,57       4.590,80
 46    Gestão de Patrimônio                             12    meses   222,25       2.667,00
 47    Gestão do Portal da Transparência                12    meses   240,80       2.889,60
        3       FUNDO MUNICIPA DE SAÚDE ANITA GARIBALDI:
                                                                         VALOR       VALOR
ITEM                   DESCRIÇÃO                          QTD     UN
                                                                         UNIT. R$   TOTAL R$
       Gestão do Planejamento e Orçamento (Plano
 48                                                        12    meses    212,03     2.544,37
       Plurianual, LDO e LOA)
 49    Gestão Contábil e Financeira                        12    meses    551,50     6.618,03
 50    Gestão de Compras, Licitações e Contratos           12    meses    384,44     4.613,29
 51    Gestão de Patrimônio                                12    meses    212,24     2.546,85
 52    Gestão do Portal da Transparência                   12    meses    171,90     2.062,78
       Gestão    de   Assistência     a    Farmacêutica
 53                                                        12    meses    658,84     7.906,05
       (Fármacia)
        4
                                                                         VALOR       VALOR
ITEM                    SERVIÇOS                          QTD     UN
                                                                         UNIT. R$   TOTAL R$
 54    Serviços de customização                           60     hora     325,23    19.513,80
 55    Serviços de atendimento técnico presencial         100    hora     232,71    23.271,00
 56    Serviços de atendimento técnico remoto             100    hora     156,17    15.617,00




        X - ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:
        10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos
 específicos consignados na Lei Orçamentária Anual.
        10.1.1. A contratação será atendida pelas seguintes dotações:
       10.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após
aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante
apostilamento.


       XI - ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO, PREFERENCIALMENTE CONFORME
CATÁLOGO ELETRÔNICO DE PADRONIZAÇÃO, OBSERVADOS OS REQUISITOS DE
QUALIDADE, RENDIMENTO, COMPATIBILIDADE, DURABILIDADE E SEGURANÇA:
       11.1. O Município adotará o catálogo eletrônico de padronização de compras, serviços e
obras, instituído pelo Poder Executivo Federal, conforme possibilidade prevista no artigo 19, inciso
II, da Lei n.º 14.133, de 1º de abril de 2021, bem como, os catálogos constantes no PNCP (Portal
Nacional de Contratações Públicas), sendo que o referido objeto não se encontra ainda previsto no
referido catálogo.


       XII       – LOCAIS DE EXECUÇÃO:
       12.1. Os serviços poderão ser prestados na sede da Prefeitura Municipal e da Câmara de
Vereadores de Anita Garibaldi, situadas na Rua Otacilio Granzotto, nº 20, Centro, Anita Garibaldi/SC,
ou de forma remota, a depender da demanda e necessidade dos Contratantes.


       Anita Garibaldi, SC, 16 de julho de 2026.




                                      ________________________
                                        Wolney Luiz Cesconetto
                             Secretário do Planejamento e Administração
